Дана арифметическая прогрессия (an), разность которой равна −2,5, a1  =  −9,1. Найдите сумму первых 15 ее членов.
Какое наименьшее число последовательных натуральных чисел, начиная с 1, нужно сложить, чтобы получившаяся сумма была больше 465?
Дана арифметическая прогрессия (an), для которой a10  =  19, a15  =  44. Найдите разность прогрессии.
Точка H является основанием высоты, проведенной из вершины прямого угла B треугольника ABC к гипотенузе AC. Найдите AB, если AH  =  6, AC  =  24.
Какое из приведенных ниже неравенств является верным при любых значениях a и b, удовлетворяющих условию a > b?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  b − a < −22)  a − b > −13)  a − b < 34)  b − a > −3
Выписаны первые несколько членов арифметической прогрессии: −87 ; −76; −65; … Найдите первый положительный член этой прогрессии.
В однокруговом баскетбольном турнире участвовало n команд. После окончания турнира оказалось, что очки, набранные командами, образуют арифметическую прогрессию. Сколько очков набрала команда, занявшая последнее место, если за победу в каждой встрече команда получала 2 очка, за поражение очки не начислялись, а ничьих в баскетболе нет?
Арифметическая прогрессия (an) задана условиями: a1 = 3, an + 1 = an + 4. Найдите a10.
Какое наибольшее число последовательных натуральных чисел, начиная с 1, можно сложить, чтобы получившаяся сумма была меньше 528?
Арифметическая прогрессия задана условием an  =  −0,6 + 8,6n. Найдите сумму первых 10 ее членов.
Точка H является основанием высоты, проведенной из вершины прямого угла B треугольника ABC к гипотенузе AC. Найдите AB, если AH  =  8, AC  =  32.
Значение какого из данных выражений положительно, если известно, что x > 0, y < 0?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  xy2)  (x − y)y3)  (y − x)y4)  (y − x)x
Найдите f(1), если f(x − 2) = 85 − x.
Дана арифметическая прогрессия (an), разность которой равна −8,5, a1  =  −6,8. Найдите a11.
Укажите номера верных утверждений. 1)  Смежные углы равны.2)  Любые две прямые имеют ровно одну общую точку.3)  Если угол равен 108°, то вертикальный с ним равен 108°. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Арифметическая прогрессия задана условием an  =  1,9 - 0,3n. Найдите сумму первых 15 ее членов.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Любые два прямоугольных треугольника подобны.2)  Если катет и гипотенуза прямоугольного треугольника равны соответственно 6 и 10, то второй катет этого треугольника равен 8.3)  Стороны треугольника пропорциональны косинусам противолежащих углов.4)  Квадрат любой стороны треугольника равен сумме квадратов двух других сторон без удвоенного произведения этих сторон на косинус угла между ними. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Дан числовой набор. Его первое число равно 6,2, а каждое следующее число на 0,6 больше предыдущего. Найдите пятое число этого набора.
Найдите сумму всех отрицательных членов арифметической прогрессии –7,2; –6,9; …
Найдите сумму всех положительных членов арифметической прогрессии 11,2; 10,8; …
В первом ряду кинозала 24 места, а в каждом следующем на 2 больше, чем в предыдущем. Сколько мест в восьмом ряду?
Первый член арифметической прогрессии равен −11,9, а разность прогрессии равна 7,8. Найдите двенадцатый член этой прогрессии.
Дана арифметическая прогрессия (аn): −6; −2; 2; … . Найдите a16.
Укажите номера верных утверждений. 1)  Если угол равен 47°, то смежный с ним равен 153°.2)  Если две прямые перпендикулярны третьей прямой, то эти две прямые параллельны.3)  Через любую точку проходит ровно одна прямая. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Дана арифметическая прогрессия (an), разность которой равна 1,1, a1  =  −7. Найдите сумму первых 8 ее членов.
Дана арифметическая прогрессия (an), разность которой равна 2,5, a1  =  8,7. Найдите a9.
Укажите номера неверных утверждений. 1)  При пересечении двух параллельных прямых третьей прямой сумма накрест лежащих углов равна 180°.2)  Диагонали ромба перпендикулярны.3)  Центром окружности, описанной около треугольника, является  точка пересечения его биссектрис. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Арифметическая прогрессия задана условием an = −11,9 + 7,8n . Найдите a11.
Записаны первые три члена арифметической прогрессии: 20; 17; 14. Какое число стоит в этой арифметической прогрессии на 91-м месте?
Даны пятнадцать чисел, первое из которых равно 6, а каждое следующее больше предыдущего на 4. Найти пятнадцатое из данных чисел.
Укажите номера верных утверждений. 1)  Любые три прямые имеют не более одной общей точки.2)  Если угол равен 120°, то смежный с ним равен 120°.3)  Если расстояние от точки до прямой больше 3, то и длина любой наклонной, проведенной из данной точки к прямой, больше 3. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Окружность имеет бесконечно много центров симметрии.2)  Прямая не имеет осей симметрии.3)  Правильный пятиугольник имеет пять осей симметрии.4)  Квадрат не имеет центра симметрии. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Центром симметрии прямоугольника является точка пересечения диагоналей.2)  Центром симметрии ромба является точка пересечения его диагоналей.3)  Правильный пятиугольник имеет пять осей симметрии.4)  Центром симметрии равнобедренной трапеции является точка пересечения ее диагоналей. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
На окружности с центром O отмечены точки A и B так, что ∠AOB  =  66°. Длина меньшей дуги AB равна 99. Найдите длину большей дуги.
Периметр ромба равен 40, а один из углов равен 30°. Найдите площадь ромба.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Если катет и гипотенуза прямоугольного треугольника равны соответственно 6 и 10, то второй катет этого треугольника равен 8.2)  Любые два равнобедренных треугольника подобны.3)  Любые два прямоугольных треугольника подобны.4)  Треугольник ABC, у которого AB = 3, BC = 4, AC = 5, является тупоугольным. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Выписаны первые несколько членов арифметической прогрессии: −26 ; −20; −14; … Найдите первый положительный член этой прогрессии.
Сторона ромба равна 5, а диагональ равна 6. Найдите площадь ромба.
Какие из данных утверждений верны? Запишите их номера. 1)  Если при пересечении двух прямых третьей прямой накрест лежащие углы равны, то прямые параллельны.2)  Диагональ трапеции делит ее на два равных треугольника.3)  Если в ромбе один из углов равен 90° , то такой ромб  —  квадрат. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Одна из сторон параллелограмма равна 12, а опущенная на нее высота равна 10. Найдите площадь параллелограмма.
Виноград стоит 160 рублей за килограмм, а клюква – 250 рублей за килограмм. На сколько процентов виноград дешевле клюквы?
Выписано несколько последовательных членов арифметической прогрессии: …; −9; x; −13; −15; … Найдите член прогрессии, обозначенный буквой x .
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Если при пересечении двух прямых третьей прямой внутренние накрест лежащие углы составляют в сумме 90°, то эти две прямые параллельны.2)  Если угол равен 60°, то смежный с ним равен 120°.3)  Если при пересечении двух прямых третьей прямой внутренние односторонние углы равны 70° и 110°, то эти две прямые параллельны.4)  Через любые три точки проходит не более одной прямой. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Укажите номера верных утверждений. 1)  Если два угла одного треугольника равны двум углам другого треугольника, то такие треугольники подобны.2)  Вертикальные углы равны.3)  Любая биссектриса равнобедренного треугольника является его медианой. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Укажите номера верных утверждений. 1)  Через любую точку проходит не менее одной прямой.2)  Если при пересечении двух прямых третьей прямой соответственные углы равны 65°, то эти две прямые параллельны.3)  Если при пересечении двух прямых третьей прямой внутренние накрест лежащие углы составляют в сумме 90°, то эти две прямые параллельны. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Квадрат любой стороны треугольника равен сумме квадратов двух других сторон без удвоенного произведения этих сторон на синус угла между ними.2)  Если катеты прямоугольного треугольника равны 5 и 12, то его гипотенуза равна 13.3)  Треугольник ABC, у которого AB = 5, BC = 6, AC = 7, является остроугольным.4)  В прямоугольном треугольнике квадрат катета равен разности квадратов гипотенузы и другого катета. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Найдите сумму всех отрицательных членов арифметической прогрессии: −8,6; −8,4; ...
Два острых угла прямоугольного треугольника относятся как 4:5. Найдите больший острый угол. Ответ дайте в градусах.
Клубника стоит 180 рублей за килограмм, а виноград – 160 рублей за килограмм. На сколько процентов клубника дороже винограда?
Число дорожно-транспортных происшествий в летний период составило 0,71 их числа в зимний период. На сколько процентов уменьшилось число дорожно-транспортных происшествий летом по сравнению с зимой?
Виноград стоит 160 рублей за килограмм, а малина  — 200 рублей за килограмм. На сколько процентов виноград дешевле малины?
После уценки телевизора его новая цена составила 0,52 старой. На сколько процентов уменьшилась цена телевизора в результате уценки?
За сколько часов Земля повернется вокруг своей оси на 120°?
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Если при пересечении двух прямых третьей прямой соответственные углы равны 65°, то эти две прямые параллельны.2)  Любые две прямые имеют не менее одной общей точки.3)  Через любую точку проходит более одной прямой.4)  Любые три прямые имеют не менее одной общей точки. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Катеты прямоугольного треугольника равны 35 и 120. Найдите высоту, проведенную к гипотенузе.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Если площади фигур равны, то равны и сами фигуры.2)  Площадь трапеции равна произведению суммы оснований на высоту.3)  Если две стороны треугольника равны 4 и 5, а угол между ними равен 30°, то площадь этого треугольника равна 10.4)  Если две смежные стороны параллелограмма равны 4 и 5, а угол между ними равен 30°, то площадь этого параллелограмма равна 10. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Укажите номера верных утверждений. 1)  Через точку, не лежащую на данной прямой, можно провести прямую, параллельную этой прямой.2)  Треугольник со сторонами 1, 2, 4 существует.3)  Если в ромбе один из углов равен 90°, то такой ромб  — квадрат.4)  Центр описанной около треугольника окружности всегда лежит внутри этого треугольника. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Спортивный магазин проводит акцию: «Любая футболка по цене 300 рублей. При покупке двух футболок  — скидка на вторую 60%». Сколько рублей придется заплатить за покупку двух футболок?
В чемпионате по футболу участвуют 16 команд, которые жеребьевкой распределяются на 4 группы: A, B, C и D. Какова вероятность того, что команда России не попадает в группу A?
Укажите номера верных утверждений. 1)  Если угол острый, то смежный с ним угол также является острым.2)  Диагонали квадрата взаимно перпендикулярны.3)  В плоскости все точки, равноудаленные от заданной точки, лежат на одной окружности. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Брюки дороже рубашки на 20%, а пиджак дороже рубашки на 44%. На сколько процентов пиджак дороже брюк?
На сколько градусов повернется Земля вокруг своей оси за 7 часов?
Какое из следующих утверждений верно? 1)  Точка касания двух окружностей равноудалена от центров этих окружностей.2)  В параллелограмме есть два равных угла.3)  Площадь прямоугольного треугольника равна произведению длин его катетов. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Если угол равен 45°, то вертикальный с ним угол равен 45°.2)  Любые две прямые имеют ровно одну общую точку.3)  Через любые три точки проходит ровно одна прямая.4)  Если расстояние от точки до прямой меньше 1, то и длина любой наклонной, проведенной из данной точки к прямой, меньше 1.
Туристическая фирма организует трехдневные автобусные экскурсии. Стоимость экскурсии для одного человека составляет 3500 р. Группам предоставляются скидки: группе от 3 до 10 человек  — 5%, группе более 10 человек  — 10%. Сколько заплатит за экскурсию группа из 8 человек? 
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Площадь многоугольника, описанного около окружности, равна произведению его периметра на радиус вписанной окружности.2)  Если диагонали ромба равна 3 и 4, то его площадь равна 6.3)  Площадь трапеции меньше произведения суммы оснований на высоту.4)  Площадь прямоугольного треугольника меньше произведения его катетов. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Вписанные углы, опирающиеся на одну и ту же хорду окружности, равны.2)  Если радиусы двух окружностей равны 5 и 7, а расстояние между их центрами равно 3, то эти окружности не имеют общих точек.3)  Если радиус окружности равен 3, а расстояние от центра окружности до прямой равно 2, то эти прямая и окружность пересекаются.4)  Если вписанный угол равен 30°, то дуга окружности, на которую опирается этот угол, равна 60°. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
В мешке содержатся жетоны с номерами от 5 до 54 включительно. Какова вероятность, того, что извлеченный наугад из мешка жетон содержит двузначное число?
В течение августа помидоры подешевели на 50%, а затем в течение сентября подорожали на 70%. Какая цена меньше: в начале августа или в конце сентября  — и на сколько процентов?В ответе укажите количество процентов.
В начале учебного года в школе было 1250 учащихся, а к концу года их стало 950. На сколько процентов уменьшилось за год число учащихся?
Какие из данных утверждений верны? Запишите их номера. 1)  Вокруг любого треугольника можно описать окружность.2)  Если в параллелограмме диагонали равны и перпендикулярны, то этот параллелограмм  — квадрат.3)  Площадь трапеции равна произведению средней линии на высоту. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Укажите номера верных утверждений. 1)  В любую равнобедренную трапецию можно вписать окружность.2)  Диагональ параллелограмма делит его углы пополам.3)  Площадь прямоугольного треугольника равна половине произведения его катетов. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
В каждой десятой банке кофе согласно условиям акции есть приз. Призы распределены по банкам случайно. Варя покупает банку кофе в надежде выиграть приз. Найдите вероятность того, что  Варя не найдет приз в своей банке.
Кисть, которая стоила 240 рублей, продается с 25%-й скидкой. При покупке двух таких кистей покупатель отдал кассиру 500 рублей. Сколько рублей сдачи он должен получить?
Расходы на одну из статей  городского  бюджета составляют 12,5%. Выразите эту часть бюджета десятичной дробью.
Два бегуна одновременно стартовали в одном направлении из одного и того же места круговой трассы в беге на несколько кругов. Спустя один час, когда одному из них оставалось 1 км до окончания первого круга, ему сообщили, что второй бегун прошел первый круг 15 минут назад. Найдите скорость первого бегуна, если известно, что она на 6 км/ч меньше скорости второго.
Два автомобиля одновременно отправляются в 420-километровый пробег. Первый едет со скоростью, на 24 км/ч большей, чем второй, и прибывает к финишу на 2 ч раньше второго. Найдите скорость первого автомобиля.
В начале года число абонентов телефонной компании «Восток» составляло 800 тыс. человек, а в конце года их стало 880 тыс. человек. На сколько процентов увеличилось за год число абонентов этой компании?
Укажите номера верных утверждений. 1)  Если три стороны одного треугольника пропорциональны трем сторонам другого треугольника, то треугольники подобны.2)  Сумма смежных углов равна 180°.3)  Любая высота равнобедренного треугольника является его биссектрисой. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Сколько спиц в колесе, если угол между соседними спицами равен 8°?
В понедельник некоторый товар поступил в продажу по цене 1000 р. В соответствии с принятыми в магазине правилами цена товара в течение недели остается неизменной, а в первый день каждой следующей недели снижается на 20% от предыдущей цены. Сколько рублей будет стоить товар на двенадцатый день после поступления в продажу?
В денежно-вещевой лотерее на 100 000 билетов разыгрывается 1300 вещевых и 850 денежных выигрышей. Какова вероятность получить вещевой выигрыш?
Укажите номера верных утверждений. 1)  Если при пересечении двух прямых третьей прямой соответственные углы равны 37°, то эти две прямые параллельны. 2)  Через любые три точки проходит не более одной прямой. 3)  Сумма вертикальных углов равна 180°. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Магазин делает пенсионерам скидку на определенное количество процентов от стоимости покупки. Десяток яиц стоит в магазине 35 рублей, а пенсионер заплатил за них 33 рубля 25 копеек. Сколько процентов составляет скидка для пенсионера?
Какие из данных утверждений верны? Запишите их номера. 1)  Каждая из биссектрис равнобедренного треугольника является его медианой.2)  Диагонали прямоугольника равны.3)  У любой трапеции боковые стороны равны. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Из пункта А в пункт В, расстояние между которыми 13 км, вышел пешеход. Одновременно с ним из В в А выехал велосипедист. Велосипедист ехал со скоростью, на 11 км/ч большей скорости пешехода, и сделал в пути получасовую остановку. Найдите скорость пешехода, если известно, что они встретились в 8 км от пункта В.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Длина гипотенузы прямоугольного треугольника меньше суммы длин его катетов.2)  В тупоугольном треугольнике все углы тупые.3)  Средняя линия трапеции равна полусумме ее оснований. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Сколько спиц в колесе, в котором угол между любыми соседними спицами равен 18°?
Стас, Денис, Костя, Маша, Дима бросили жребий  — кому начинать игру. Найдите вероятность того, что начинать игру должна будет девочка.
В среднем из каждых 80 поступивших в продажу аккумуляторов 76 аккумуляторов заряжены. Найдите вероятность того, что купленный аккумулятор не заряжен.
Поезд, двигаясь равномерно со скоростью 63 км/ч, проезжает мимо идущего в том же направлении параллельно путям со скоростью 3 км/ч пешехода за 57 секунд. Найдите длину поезда в метрах.
Какая сумма (в рублях) будет проставлена в кассовом чеке, если стоимость товара 520 р., и покупатель оплачивает его по дисконтной карте с 5%-ной скидкой?
Укажите номера  верных утверждений. 1)  Существует квадрат, который не является прямоугольником.2)  Если два угла треугольника равны, то равны и противолежащие им стороны.3)  Внутренние накрест лежащие углы, образованные двумя параллельными прямыми и секущей, равны. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Миша с папой решили покататься на колесе обозрения. Всего на колесе двадцать четыре кабинки, из них 5  — синие, 7  — зеленые, остальные  — красные. Кабинки по очереди подходят к платформе для посадки. Найдите вероятность того, что Миша прокатится в красной кабинке.
В группе из 20 российских туристов несколько человек владеют иностранными языками. Из них пятеро говорят только по-английски, трое только по-французски, двое по-французски и по-английски. Какова вероятность того, что случайно выбранный турист говорит по-французски?
Расстояние между городами А и В равно 375 км. Город С находится между городами А и В. Из города А в город В выехал автомобиль, а через 1 час 30 минут следом за ним со скоростью 75 км/ч выехал мотоциклист, догнал автомобиль в городе С и повернул обратно. Когда он вернулся в А, автомобиль прибыл в В. Найдите расстояние от А до С.
Два велосипедиста одновременно отправляются в 60-километровый пробег. Первый едет со скоростью на 10 км/ч большей, чем второй, и прибывает к финишу на 3 часа раньше второго. Найдите скорость велосипедиста, пришедшего к финишу вторым.
Укажите номера верных утверждений. 1)  Площадь трапеции равна половине высоты, умноженной на разность оснований.2)  Через любые две точки можно провести прямую.3)  Через точку, не лежащую на данной прямой, можно провести единственную прямую, перпендикулярную данной прямой. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Из двух городов одновременно навстречу друг другу отправились два велосипедиста. Проехав некоторую часть пути, первый велосипедист сделал остановку на 30 минут, а затем продолжил движение до встречи со вторым велосипедистом. Расстояние между городами составляет 144 км, скорость первого велосипедиста равна 24 км/ч, скорость второго  — 28 км/ч. Определите расстояние от города, из которого выехал второй велосипедист, до места встречи.
В лыжных гонках участвуют 11 спортсменов из России, 6 спортсменов из Норвегии и 3 спортсмена из Швеции. Порядок, в котором спортсмены стартуют, определяется жребием. Найдите вероятность того, что первым будет стартовать спортсмен не из России.
Перед началом футбольного матча судья бросает монетку, чтобы определить, какая из команд будет первой владеть мячом. Команда А должна сыграть два матча  — с командой В и с командой С. Найдите вероятность того, что в обоих матчах первой мячом будет владеть команда А.
В городе 190 000 жителей, причем 29% – это пенсионеры. Сколько примерно человек составляет эта категория жителей? Ответ округлите до тысяч.
Укажите неравенство, решением которого является любое число.В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  x2​ − 15 < 02)  x2 + 15 > 03)  x2 ​+ 15 < 04)  x2 ​− 15 > 0
Из 900 новых флеш-карт в среднем 54 не пригодны для записи. Какова вероятность того, что случайно выбранная флеш-карта пригодна для записи?
Для экзамена подготовили билеты с номерами от 1 до 50. Какова вероятность того, что наугад взятый учеником билет имеет однозначный номер?
Из пунктов А и В, расстояние между которыми 19 км, вышли одновременно навстречу друг другу два пешехода и встретились в 9 км от А. Найдите скорость пешехода, шедшего из А, если известно, что он шел со скоростью, на 1 км/ч большей, чем пешеход, шедший из В, и сделал в пути получасовую остановку.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Правильный шестиугольник имеет шесть осей симметрии.2)  Прямая не имеет осей симметрии.3)  Центром симметрии ромба является точка пересечения его диагоналей.4)  Равнобедренный треугольник имеет три оси симметрии. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Петя, Вика, Катя, Игорь, Антон, Полина бросили жребий  — кому начинать игру. Найдите вероятность того, что начинать игру должен будет мальчик.
Родительский комитет закупил 25 пазлов для подарков детям на окончание года, из них  15 с машинами и 10 с видами городов. Подарки распределяются случайным образом. Найдите вероятность того, что Толе достанется пазл с машиной.
Укажите номера верных утверждений. 1)  Биссектриса равнобедренного треугольника, проведенная из вершины, противолежащей основанию, делит основание на две равные части.2)  В любом прямоугольнике диагонали взаимно перпендикулярны.3)  Для точки, лежащей на окружности, расстояние до центра окружности равно радиусу. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Укажите номера верных утверждений. 1)  Центры вписанной и описанной окружностей равностороннего треугольника совпадают.2)  Существует квадрат, который не является ромбом.3)  Сумма углов любого треугольника равна 180° . Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
В коробке 14 пакетиков с черным чаем и 6 пакетиков с зеленым чаем. Павел наугад вынимает один пакетик. Какова вероятность того, что это пакетик с зеленым чаем?
Какое из следующих утверждений верно? 1)  Диагонали параллелограмма равны.2)  Площадь ромба равна произведению его стороны на высоту, проведенную к этой стороне.3)  Если две стороны и угол одного треугольника равны соответственно двум сторонам и углу другого треугольника, то такие треугольники равны. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Расстояние между городами А и В равно 750 км. Из города А в город В со скоростью 50 км/ч выехал первый автомобиль, а через три часа после этого навстречу ему из города В выехал со скоростью 70 км/ч второй автомобиль. На каком расстоянии от города А автомобили встретятся?
В лыжных гонках участвуют 11 спортсменов из России, 6 спортсменов из Норвегии и 3 спортсмена из Швеции. Порядок, в котором спортсмены стартуют, определяется жребием. Найдите вероятность того, что первым будет стартовать спортсмен из России.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Если две стороны одного треугольника соответственно равны двум сторонам другого треугольника, то такие треугольники равны.2)  Средняя линия трапеции параллельна ее основаниям.3)  Длина гипотенузы прямоугольного треугольника меньше суммы длин его катетов.  Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
В соревнованиях по художественной гимнастике участвуют три гимнастки из России, три гимнастки из Украины и четыре гимнастки из Белоруссии. Порядок выступлений определяется жеребьевкой. Найдите вероятность того, что первой будет выступать гимнастка из России.
Какой угол (в градусах) описывает минутная стрелка за 10 мин?
Из А в В одновременно выехали два автомобилиста. Первый проехал с постоянной скоростью весь путь. Второй проехал первую половину пути со скоростью, меньшей скорости первого автомобилиста на 11 км/ч, а вторую половину пути проехал со скоростью 66 км/ч, в результате чего прибыл в В одновременно с первым автомобилистом. Найдите скорость первого автомобилиста, если известно, что она больше 40 км/ч.
Из каждых 1000 электрических лампочек 5 бракованных. Какова вероятность купить исправную лампочку?
Поступивший в продажу в апреле мобильный телефон стоил 4000 рублей. В сентябре он стал стоить 2560 рублей. На сколько процентов снизилась цена на мобильный телефон в период с апреля по сентябрь?
Какой угол (в градусах) образуют минутная и часовая стрелки часов в 5 ч?
 Суточная норма потребления витамина С для взрослого человека составляет 60 мг. Один помидор в среднем содержит 17 мг витамина С. Сколько  процентов суточной нормы витамина С получил человек, съевший один помидор? Ответ округлите до целых. 
Рыболов в 5 часов утра на моторной лодке отправился от пристани против течения реки, через некоторое время бросил якорь, 2 часа ловил рыбу и вернулся обратно в 10 часов утра того же дня. На какое расстояние от пристани он отдалился, если скорость реки равна 2 км/ч, а собственная скорость лодки 6 км/ч?
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Один из углов треугольника всегда не превышает 60 градусов.2)  Диагонали трапеции пересекаются и делятся точкой пересечения пополам.3)  Все диаметры окружности равны между собой. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Первый велосипедист выехал из поселка по шоссе со скоростью 21 км/ч. Через час после него со скоростью 15 км/ч из того же поселка в том же направлении выехал второй велосипедист, а еще через час  — третий. Найдите скорость третьего велосипедиста, если сначала он догнал второго, а через 9 часов после этого догнал первого.
Железнодорожный состав длиной в 1 км прошел бы мимо столба за 1 мин., а через туннель (от входа локомотива до выхода последнего вагона) при той же скорости  — за 3 мин. Какова длина туннеля (в км)?
Какое из следующих утверждений верно? 1)  Через точку, не лежащую на данной прямой, можно провести прямую, перпендикулярную этой прямой.2)  Если стороны одного четырехугольника соответственно равны сторонам другого четырехугольника, то такие четырехугольники равны.3)  Смежные углы равны. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Городской бюджет составляет 45 млн. р., а расходы на одну из его статей составили 12,5%. Сколько рублей потрачено на эту статью бюджета?
У бабушки 20 чашек: 5 с красными цветами, остальные с синими. Бабушка наливает чай в случайно выбранную чашку. Найдите вероятность того, что это будет чашка с синими цветами.
Из 1600 пакетов молока в среднем 80 протекают. Какова вероятность того, что случайно выбранный пакет молока не течет?
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Треугольника со сторонами 1, 2, 4 не существует.2)  Сумма углов любого треугольника равна 360 градусам.3)  Серединные перпендикуляры к сторонам треугольника пересекаются в центре его описанной окружности. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Какие из следующих утверждений верны?1)  Существуют три прямые, которые проходят через одну точку.2)  Боковые стороны любой трапеции равны.3)  Сумма углов равнобедренного треугольника равна 180 градусам. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Магазин детских товаров закупает погремушку по оптовой цене 260 рублей за одну штуку и продает с 40-процентной наценкой. Сколько будут стоить 3 такие погремушки, купленные в этом магазине?
Какое из следующих утверждений верно?1)  Диагональ трапеции делит ее на два равных треугольника.2)  Косинус острого угла прямоугольного треугольника равен отношению гипотенузы к прилежащему к этому углу катету.3)  Расстояние от точки, лежащей на окружности, до центра окружности равно радиусу. В ответ запишите номер выбранного утверждения.
Какое из следующих утверждений верно?1)  Все углы ромба равны.2)  Если стороны одного четырехугольника соответственно равны сторонам другого четырехугольника, то такие четырехугольники равны.3)  Через любую точку, лежащую вне окружности, можно провести две касательные к этой окружности. В ответ запишите номер выбранного утверждения.
Товар на распродаже уценили на 20%, при этом он стал стоить 680 р. Сколько стоил товар до распродажи?
В параллелограмме ABCD точка E  — середина стороны AB. Известно, что EC  =  ED. Докажите, что данный параллелограмм  — прямоугольник.
Какое из следующих утверждений верно?1)  Центр описанной около треугольника окружности всегда лежит внутри этого треугольника.2)  В параллелограмме есть два равных угла.3)  Площадь прямоугольного треугольника равна произведению длин его катетов.  В ответ запишите номер выбранного утверждения.
Какое из следующих утверждений верно?1)  Диагонали ромба точкой пересечения делятся пополам.2)  В тупоугольном треугольнике все углы тупые.3)  Каждая из биссектрис равнобедренного треугольника является его высотой. В ответ запишите номер выбранного утверждения.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Сумма углов выпуклого четырехугольника равна 180°.2)  Если один из углов параллелограмма равен 60°, то противоположный ему угол равен 120°.3)  Диагонали квадрата делят его углы пополам.4)  Если в четырехугольнике две противоположные стороны равны, то этот четырехугольник  — параллелограмм. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Укажите неравенство, которое не имеет решений.В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  x2​ − 64 ≤ 02)  x2​ + 64 ≥ 03)  x2​​ − 64 ≥ 04)  x2​​ + 64 ≤ 0
Найдите значение выражения (1,7 · 10− 5)(2 · 10− 2).
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Через любые три точки проходит не более одной окружности.2)  Если расстояние между центрами двух окружностей больше суммы их диаметров, то эти окружности не имеют общих точек.3)  Если радиусы двух окружностей равны 3 и 5, а расстояние между их центрами равно 1, то эти окружности пересекаются.4)  Если дуга окружности составляет 80°, то вписанный угол, опирающийся на эту дугу окружности, равен 40°. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Стоимость проезда в пригородном электропоезде составляет 198 рублей. Школьникам предоставляется скидка 50%. Сколько рублей стоит проезд группы из 4 взрослых и 12 школьников?
Основания BC и AD трапеции ABCD равны соответственно 5 и 20, BD  =  10. Докажите, что треугольники CBD и ADB подобны.
Средний вес мальчиков того же возраста, что и Сергей, равен 48 кг. Вес Сергея составляет 120% среднего веса. Сколько весит Сергей?
Коля выбирает трехзначное число. Найдите вероятность того, что оно делится на 5.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Треугольника со сторонами 1, 2, 4 не существует.2)  Смежные углы равны.3)  Все диаметры окружности равны между собой. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Чашка, которая стоила 90 рублей, продается с 10%-й скидкой. При покупке 10 таких чашек покупатель отдал кассиру 1000 рублей. Сколько рублей сдачи он должен получить?
В начале года число абонентов телефонной компании «Север» составляло 200 тыс. чел., а в конце года их стало 210 тыс. чел. На сколько процентов увеличилось за год число абонентов этой компании?
Государству принадлежит 60% акций предприятия, остальные акции принадлежат частным лицам. Общая прибыль предприятия после уплаты налогов за год составила 40 млн. р. Какая сумма в рублях из этой прибыли должна пойти на выплату частным акционерам?
Известно, что около четырехугольника ABCD можно описать окружность и что продолжения сторон AB и CD четырехугольника пересекаются в точке M. Докажите, что треугольники MBC и MDA подобны.
Найдите все значения k, при каждом из которых прямая y = kx имеет с графиком функции y = x2 + 4 ровно одну общую точку. Постройте этот график и все такие прямые.
Какое из следующих утверждений верно?1)  В прямоугольном треугольнике гипотенуза равна сумме катетов.2)  Всегда один из двух смежных углов острый, а другой тупой.3)  Через любую точку, лежащую вне окружности, можно провести две касательные к этой окружности. В ответ запишите номер выбранного утверждения.
На счет в банке, доход по которому составляет 15% годовых, внесли 24 тыс. р. Сколько тысяч рублей будет на этом счете через год, если никаких операций со счетом проводиться не будет?
В фирме такси в данный момент свободно 20 машин: 9 черных, 4 желтых и 7 зеленых. По вызову выехала одна из машин, случайно оказавшаяся ближе всего к заказчику. Найдите вероятность того, что к нему приедет желтое такси.
На экзамене 25 билетов, Сергей не выучил 3 из них. Найдите вероятность того, что ему попадется выученный билет.
Точка E  — середина боковой стороны AB трапеции ABCD. Докажите, что площадь треугольника ECD равна половине площади трапеции.
В случайном эксперименте симметричную монету бросают дважды. Найдите вероятность того, что орел выпадет ровно 1 раз.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Около любого правильного многоугольника можно описать не более одной окружности.2)  Центр окружности, описанной около треугольника со сторонами, равными 3, 4, 5, находится на стороне этого треугольника.3)  Центром окружности, описанной около квадрата, является точка пересечения его диагоналей.4)  Около любого ромба можно описать окружность. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Окружность проходит через вершины А и С треугольника АВС и пересекает его стороны АВ и ВС в точках К и Е соответственно. Отрезки АЕ и СК перпендикулярны. Найдите ∠КСВ, если ∠АВС = 20°.
В параллелограмме ABCD диагонали AC и BD пересекаются в точке K. Докажите, что площадь параллелограмма ABCD в четыре раза больше площади треугольника AKD.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Если в параллелограмме диагонали равны, то этот параллелограмм  — прямоугольник.2)  Если диагонали параллелограмма делят его углы пополам, то этот параллелограмм  — ромб.3)  Если один из углов, прилежащих к стороне параллелограмма, равен 50°, то другой угол, прилежащий к той же стороне, равен 50°.4)  Если сумма трех углов выпуклого четырехугольника равна 200°, то его четвертый угол равен 160°. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
В прямоугольном треугольнике ABC с прямым углом C известны катеты: AC  =  6 , BC  =  8 . Найдите медиану CK этого треугольника.
Какие из следующих утверждений верны?1)  Все высоты равностороннего треугольника равны.2)  Угол, вписанный в окружность, равен соответствующему центральному углу, опирающемуся на ту же дугу.3)  В любой ромб можно вписать окружность. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
Сберегательный банк начисляет на срочный вклад 20% годовых. Вкладчик положил на счет 800 р. Какая сумма будет на этом счете через год, если никаких операций со счетом проводиться не будет?
Внутри параллелограмма ABCD выбрали произвольную точку E. Докажите, что сумма площадей треугольников BEC и AED равна половине площади параллелограмма.
Сторона BC параллелограмма ABCD вдвое больше стороны CD. Точка L  — середина стороны BC. Докажите, что DL  — биссектриса угла CDA.
Биссектрисы углов C и D трапеции ABCD пересекаются в точке P, лежащей на стороне AB. Докажите, что точка P равноудалена от прямых BC, CD и AD.
Углы B и C треугольника ABC равны соответственно 65° и 85°. Найдите BC, если радиус окружности, описанной около треугольника ABC, равен 14.
Разность углов, прилежащих к одной стороне параллелограмма, равна 40°. Найдите меньший угол параллелограмма. Ответ дайте в градусах.
В треугольнике ABC угол С равен 90°, радиус вписанной окружности равен 3. Найдите площадь треугольника ABC, если AB  =  15.
Телевизор у Маши сломался и показывает только один случайный канал. Маша включает телевизор. В это время по трем каналам из двадцати показывают кинокомедии. Найдите вероятность того, что Маша попадет на канал, где комедия не идет.
Определите вероятность того, что при бросании кубика выпало число очков, не большее 3.
На тарелке 12 пирожков: 5 с мясом, 4 с капустой и 3 с вишней. Наташа наугад выбирает один пирожок. Найдите вероятность того, что он окажется с вишней.
Какие из следующих утверждений верны? 1)  Около всякого треугольника можно описать не более одной окружности.2)  В любой треугольник можно вписать не менее одной окружности.3)  Центром окружности, описанной около треугольника, является точка пересечения биссектрис.4)  Центром окружности, вписанной в треугольник, является точка пересечения серединных перпендикуляров к его сторонам. Если утверждений несколько, запишите их номера в порядке возрастания.
В трапеции ABCD с основаниями AD и BC диагонали пересекаются в точке O. Докажите, что площади треугольников AOB и COD равны.
Через точку O пересечения диагоналей параллелограмма ABCD проведена прямая, пересекающая стороны AB и CD в точках P и T соответственно. Докажите, что BP  =  DT.
Парабола проходит через точки K(0;  –5), L(3; 10), M( –3;  –2). Найдите координаты ее вершины.
В треугольнике ABC с тупым углом ACB проведены высоты AA1 и BB1. Докажите, что треугольники A1CB1 и ACB подобны.
Бабушка покупает платки на базаре. На прилавке лежат 10 платком, из них 1 красный и остальные синие. Найдите вероятность того, что бабушка купит синий платок.
Игральную кость бросают дважды. Найдите вероятность того, что сумма двух выпавших чисел равна 4 или 7.
Игральную кость бросают дважды. Найдите вероятность того, что оба раза выпало число, большее 3.
 В начале 2010 г. в поселке было 730 жителей, а в начале 2011 г. их стало 803. На сколько процентов увеличилось число жителей поселка за год? 
Содержание некоторого вещества в таблетке витамина составляет 2,5%.  Выразите эту часть десятичной дробью.
Дана равнобедренная трапеция ABCD. Точка M лежит на основании AD и равноудалена от концов другого основания. Докажите, что M  — середина основания AD.
Акции предприятия распределены между государством и частными лицами в отношении 3:5. Общая прибыль предприятия после уплаты налогов за год составила 32 млн. р. Какая сумма из этой прибыли должна пойти на выплату частным акционерам?Ответ укажите в рублях.
Определите вероятность того, что при бросании игрального кубика (правильной кости) выпадет нечетное число очков.
Закон Менделеева-Клапейрона можно записать в виде PV  =  νRT, где P  — давление (в паскалях), V  — объем (в м3), ν  — количество вещества (в молях), T  — температура (в градусах Кельвина), а R  — универсальная газовая постоянная, равная 8,31 Дж/(К⋅моль). Пользуясь этой формулой, найдите температуру T (в градусах Кельвина), если ν  =  68,2 моль, P  =  37 782,8 Па, V  =  6 м3.
Один угол параллелограмма в два раза больше другого. Найдите меньший угол. Ответ дайте в градусах.
Первые 300 км автомобиль ехал со скоростью 60 км/ч, следующие 300 км  — со скоростью 100 км/ч, а последние 300 км  — со скоростью 75 км/ч. Найдите среднюю скорость автомобиля на протяжении всего пути.
Биссектрисы углов A и D параллелограмма ABCD пересекаются в точке E стороны BC. Докажите, что E  — середина BC.
Биссектрисы углов B и C трапеции ABCD пересекаются в точке O, лежащей на стороне AD. Докажите, что точка O равноудалена от прямых AB, BC и CD.
Радиус круга равен 1. Найдите его площадь, деленную на π.
Одна из биссектрис треугольника делится точкой пересечения биссектрис в отношении 40:1, считая от вершины. Найдите периметр треугольника, если длина стороны треугольника, к которой эта биссектриса проведена, равна 30.
Медиана BM и биссектриса AP треугольника ABC пересекаются в точке K, длина стороны AC относится к длине стороны  AB как 7:10. Найдите отношение площади треугольника AKM к площади треугольника ABC.
На предприятии работало 240 сотрудников. После модернизации производства их число сократилось до 192. На сколько процентов сократилось число сотрудников предприятия?
Дорога между пунктами A и В состоит из подъема и спуска, а ее длина равна 14 км. Турист прошел путь из А в В за 4 часа, из которых спуск занял 2 часа. С какой скоростью турист шел на спуске, если его скорость на подъеме меньше его скорости на спуске на 3 км/ч?
В треугольнике ABC на его медиане BM отмечена точка K так, что BK : KM  =  4 : 1. Прямая AK пересекает сторону BC в точке P. Найдите отношение площади треугольника ABK к площади четырехугольника KPCM.
Найдите площадь кругового сектора, если длина ограничивающей его дуги равна 6π, угол сектора равен 120°, а радиус круга равен 9. В ответе укажите площадь, деленную на π.
В магазине канцтоваров продается 100 ручек, из них 37 –  красные, 8 –  зеленые, 17 –  фиолетовые, еще есть синие и черные, их поровну. Найдите вероятность того, что Алиса наугад вытащит красную или черную ручку.
Через середину K медианы BM треугольника ABC и вершину A проведена прямая, пересекающая сторону BC в точке P. Найдите отношение площади треугольника ABK к площади четырехугольника KPCM.
Из городов А и В навстречу друг другу одновременно выехали мотоциклист и велосипедист. Мотоциклист приехал в В на 40 минут раньше, чем велосипедист приехал в А, а встретились они через 15 минут после выезда. Сколько часов затратил на путь из В в А велосипедист?
В параллелограмме проведены биссектрисы противоположных углов. Докажите, что отрезки биссектрис, заключенные внутри параллелограмма, равны.
В период распродажи магазин снижал цены дважды: в первый раз на 30%, во второй  — на 45%. Сколько рублей стал стоить чайник после второго снижения цен, если до начала распродажи он стоил 1400 р.?
В среднем из 100 карманных фонариков, поступивших в продажу, восемь неисправных. Найдите вероятность того, что выбранный наудачу в магазине фонарик окажется исправен.
Первые 5 часов автомобиль ехал со скоростью 60 км/ч, следующие 3 часа  — со скоростью 100 км/ч, а последние 4 часа  — со скоростью 75 км/ч. Найдите среднюю скорость автомобиля на протяжении всего пути.
В параллелограмме ABCD точка E  — середина стороны AB. Известно, что EC=ED. Докажите, что данный параллелограмм  — прямоугольник.
Велосипедист выехал с постоянной скоростью из города А в город В, расстояние между которыми равно 60 км. Отдохнув, он отправился обратно в А, увеличив скорость на 10 км/ч. По пути он сделал остановку на 3 часа, в результате чего затратил на обратный путь столько же времени, сколько на путь из А в В. Найдите скорость велосипедиста на пути из А в В.
Докажите, что отрезок, соединяющий середины оснований трапеции, делит ее на две равные по площади части.
Плата за телефон составляет 340 рублей в месяц. В следующем году она увеличится на 2%. Сколько придется платить ежемесячно за телефон в следующем году?
Известно, что около четырехугольника ABCD можно описать окружность и что продолжения сторон AD и BC четырехугольника пересекаются в точке K. Докажите, что треугольники KAB и KCD подобны.
В треугольнике ABC биссектриса BE и медиана AD перпендикулярны и имеют одинаковую длину, равную 96. Найдите стороны треугольника ABC .
Через середину K  медианы BM треугольника ABC и вершину A проведена прямая, пересекающая сторону BC в точке P. Найдите отношение площади четырехугольника KPCM к площади треугольника AMK.
Площадь треугольника ABC равна 80. Биссектриса AD пересекает медиану BK в точке E, при этом BD : CD = 1 : 3. Найдите площадь четырехугольника EDCK.
Медиана BM и биссектриса AP треугольника ABC пересекаются в точке K, длина стороны AC втрое больше длины стороны AB. Найдите отношение площади треугольника ABK к площади четырехугольника KPCM.
Радиус круга равен 3, а длина ограничивающей его окружности равна 6π. Найдите площадь круга. В ответ запишите площадь, деленную на π.
В выпуклом четырехугольнике ABCD углы BCA и BDA равны. Докажите, что углы ABD и ACD также равны.
Три стороны параллелограмма равны. Докажите, что отрезок с концами в серединах противоположных сторон параллелограмма равен четверти его периметра.
Найдите площадь кругового сектора, если длина ограничивающей его дуги равна 6π, а угол сектора равен 120°. В ответе укажите площадь, деленную на π.
В параллелограмме ABCD проведены высоты BH и BE к сторонам AD и CD соответственно, при этом BH  =  BE. Докажите, что ABCD  — ромб.
Найдите отношение двух сторон треугольника, если его медиана, выходящая из их общей вершины, образует с этими сторонами углы в 30° и 90°.
Отрезки AB и DC лежат на параллельных прямых, а отрезки AC и BD пересекаются в точке M. Найдите MC, если AB  =  16, DC  =  24, AC  =  25 .
Медиана BM и биссектриса AP треугольника ABC пересекаются в точке K, длина стороны AC относится к длине стороны AB как 9:7. Найдите отношение площади треугольника ABK к площади четырехугольника KPCM.
В треугольнике ABC биссектриса BE и медиана AD перпендикулярны и имеют одинаковую длину, равную 84. Найдите стороны треугольника ABC.
Отрезки AB и DC лежат на параллельных прямых, а отрезки AC и BD пересекаются в точке M. Найдите MC, если AB  =  13, DC  =  65, AC  =  42.
Сумма трех углов выпуклого четырехугольника равна 300°. Найдите четвертый угол. Ответ дайте в градусах.
Углы выпуклого четырехугольника относятся как 1:2:3:4. Найдите меньший угол. Ответ дайте в градусах.
Высота треугольника разбивает его основание на два отрезка с длинами 8 и 9. Найдите длину этой высоты, если известно, что другая высота треугольника делит ее пополам.
У треугольника со сторонами 16 и 2 проведены высоты к этим сторонам. Высота, проведенная к первой стороне, равна 1. Чему равна высота, проведенная ко второй стороне?
Закон Джоуля–Ленца можно записать в виде Q  =  I2Rt, где Q  — количество теплоты (в джоулях), I  — сила тока (в амперах), R  — сопротивление цепи (в омах), а t  — время (в секундах). Пользуясь этой формулой, найдите время t (в секундах), если Q  =  2187 Дж, I  =  9 A, R  =  3 Ом.
Мощность постоянного тока (в ваттах) вычисляется по формуле P  =  I2R, где I  — сила тока (в амперах), R  — сопротивление (в омах). Пользуясь этой формулой, найдите сопротивление R (в омах), если мощность составляет 150 ватт, а сила тока равна 5 амперам.
Боковая сторона равнобедренного треугольника равна 4. Угол при вершине, противолежащий основанию, равен 120°. Найдите диаметр окружности, описанной около этого треугольника.
Точка H является основанием высоты BH, проведенной из вершины прямого угла B прямоугольного треугольника ABC. Окружность с диаметром BH пересекает стороны AB и CB в точках P и K соответственно. Найдите PK, если BH  =  11.
Чтобы перевести значение температуры по шкале Цельсия (t °C) в шкалу Фаренгейта (t °F), пользуются формулой F  =  1,8C + 32 , где C  — градусы Цельсия, F  — градусы Фаренгейта.  Какая температура по шкале Цельсия соответствует 6° по шкале Фаренгейта? Ответ округлите до десятых.
Медиана BM  и биссектриса AP треугольника ABC пересекаются в точке K, длина стороны AC  втрое больше длины стороны AB. Найдите отношение площади четырехугольника KPCM к площади треугольника ABC.
Два угла вписанного в окружность четырехугольника равны 82° и 58°. Найдите больший из оставшихся углов. Ответ дайте в градусах.
Найдите площадь кругового сектора, если радиус круга равен 3, а угол сектора равен 120°. В ответе укажите площадь, деленную на π.
Четырехугольник ABCD вписан в окружность. Угол ABC равен 136°, угол CAD равен 82°. Найдите угол ABD. Ответ дайте в градусах.
Найдите острые углы прямоугольного треугольника, если его гипотенуза равна 12, а площадь равна 18.
В трапецию, сумма длин боковых сторон которой равна 24, вписана окружность. Найдите длину средней линии трапеции.
На продолжении стороны AD параллелограмма ABCD за точкой D отмечена точка E так, что DC = DE. Найдите больший угол параллелограмма ABCD, если ∠DEC = 53°.  Ответ дайте в градусах.
Велосипедист выехал с постоянной скоростью из города А в город В, расстояние между которыми равно 100 км. Отдохнув в пункте В, он отправился обратно в А, увеличив скорость на 15 км/ч. По пути он сделал остановку на 6 часов, в результате чего затратил на обратный путь столько же времени, сколько на путь из А в В. Найдите скорость велосипедиста на пути из А в В.
Около трапеции, один из углов которой равен 49°, описана окружность. Найдите остальные углы трапеции. Запишите величины углов в ответ без пробелов в порядке неубывания.
Дорога между пунктами A и В состоит из подъема и спуска, а ее длина равна 27 км. Турист прошел путь из А в В за 8 часов, из которых спуск занял 3 часа. С какой скоростью турист шел на спуске, если его скорость на подъеме меньше его скорости на спуске на 1 км/ч?
Расстояние между городами А и В равно 120 км. Город С находится между городами А и В. Из города А в город В выехал автомобиль, а через 36 минут следом за ним со скоростью 75 км/ч выехал мотоциклист, догнал автомобиль в городе С и повернул обратно. Когда он проехал половину пути из C в А, автомобиль прибыл в В. Найдите расстояние от А до С.
В параллелограмм вписана окружность. Найдите периметр параллелограмма, если одна из его сторон равна 6.
Вершины треугольника делят описанную около него окружность на три дуги, длины которых относятся как 3:4:11. Найдите радиус окружности, если меньшая из сторон равна 14.
Два человека  одновременно отправляются из одного и того же места по одной дороге на прогулку до опушки леса, находящейся в 4 км от места отправления. Один идет со скоростью 2,7 км/ч, а другой  — со скоростью 4,5 км/ч. Дойдя до опушки, второй с той же скоростью возвращается обратно. На каком расстоянии от точки отправления произойдет их встреча?
Отрезки AB и CD являются хордами окружности. Найдите длину хорды CD, если AB  =  20, а расстояния от центра окружности до хорд AB и CD равны соответственно 24 и 10.
Найдите площадь прямоугольника, если его периметр равен 60, а отношение соседних сторон равно 4:11.
Основания трапеции равны 4 см и 10 см. Диагональ трапеции делит среднюю линию на два отрезка. Найдите длину большего из них.
Середины сторон параллелограмма являются вершинами ромба. Докажите, что данный параллелограмм  — прямоугольник.
Отрезки AB и CD являются хордами окружности. Найдите расстояние от центра окружности до хорды CD, если AB  =  18, CD  =  24, а расстояние от центра окружности до хорды AB равно 12.
Из А в В одновременно выехали два автомобилиста. Первый проехал с постоянной скоростью весь путь. Второй проехал первую половину пути со скоростью 30 км/ч, а вторую половину пути проехал со скоростью, большей скорости первого на 9 км/ч, в результате чего прибыл в В одновременно с первым автомобилистом. Найдите скорость первого автомобилиста.
Найдите площадь прямоугольника, если его периметр равен 44 и одна сторона на 2 больше другой.
Найдите меньший угол равнобедренной трапеции, если два ее угла относятся как 1:2. Ответ дайте в градусах.
В прямоугольнике одна сторона равна 10, другая сторона равна 12. Найдите площадь прямоугольника.
Сумма двух углов равнобедренной трапеции равна 140°. Найдите больший угол трапеции. Ответ дайте в градусах.
Однажды богач заключил выгодную, как ему казалось, сделку с человеком, который в течение 15 дней ежедневно должен был приносить по 1000 р., а взамен в первый день богач должен был отдать 10 р., во второй  — 20 р., в третий  — 40 р., в четвертый  — 80 р. и т. д. в течение 15 дней. Сколько денег получил богач и сколько он отдал? Кто выиграл от этой сделки? В ответ запишите, сколько рублей потерял богач за 15 дней.
Число хвойных деревьев в парке относится к числу лиственных как 1:4. Сколько процентов деревьев в парке составляют лиственные?
Во время выборов голоса избирателей между двумя кандидатами распределились в отношении 3:2. Сколько процентов голосов получил проигравший?
На биржевых торгах в понедельник вечером цена акции банка «Городской» повысилась на некоторое количество процентов, а во вторник произошло снижение стоимости акции на то же число процентов. В результате во вторник вечером цена акции составила 99% от ее первоначальной цены в понедельник утром. На сколько процентов менялась котировка акции в понедельник и во вторник?
Выписаны первые несколько членов геометрической прогрессии: −1024; −256; −64; … Найдите сумму первых 5 ее членов.
Алик, Миша и Вася покупали блокноты и трехкопеечные карандаши. Алик купил 2 блокнота и 4 карандаша, Миша  — блокнот и 6 карандашей, Вася  — блокнот и 3 карандаша. Оказалось, что суммы, которые уплатили Алик, Миша и Вася, образуют геометрическую прогрессию. Сколько стоит блокнот?
Площадь земель крестьянского хозяйства, отведенная под посадку сельскохозяйственных культур, составляет 24 га и распределена между зерновыми и овощными культурами в отношении 5:3. Сколько гектаров занимают овощные культуры?
В прямоугольном треугольнике один из катетов равен 10, а угол, лежащий напротив него, равен 45°. Найдите площадь треугольника.
Компания «Альфа» начала инвестировать средства в перспективную отрасль в 2001 году, имея капитал в размере 5000 долларов. Каждый год, начиная с 2002 года, она получала прибыль, которая составляла 200% от капитала предыдущего года. А компания «Бета» начала инвестировать средства в другую отрасль в 2003 году, имея капитал в размере 10 000 долларов, и, начиная с 2004 года, ежегодно получала прибыль, составляющую 400% от капитала предыдущего года. На сколько долларов капитал одной из компаний был больше капитала другой к концу 2006 года, если прибыль из оборота не изымалась?
Выписано несколько последовательных членов геометрической прогрессии: … ; -12 ; x ; -3 ; 1,5 ; …  Найдите член прогрессии, обозначенный буквой x.
Бизнесмен Бубликов получил в 2000 году прибыль в размере 5000 рублей. Каждый следующий год его прибыль увеличивалась на 300% по сравнению с предыдущим годом. Сколько рублей заработал Бубликов за 2003 год?
Бактерия, попав в живой организм, к концу 20-й минуты делится на две бактерии, каждая из них к концу следующих 20 минут делится опять на две и т. д. Сколько бактерий окажется в организме через 4 часа, если по истечении четвертого часа в организм из окружающей среды попала еще одна бактерия?
Геометрическая прогрессия задана условием b1  =  −3, bn + 1  =  6bn. Найдите сумму первых 4 ее членов.
Выписаны первые несколько членов геометрической прогрессии: 17, 68, 272, ... Найдите ее четвертый член.
В геометрической прогрессии сумма первого и второго членов равна 75, а сумма второго и третьего членов равна 150. Найдите первые три члена этой прогрессии. В ответе запишите первый, второй и третий члены прогрессии без пробелов.
Давление воздуха под колоколом равно 625 мм ртутного столба. Каждую минуту насос откачивает из-под колокола 20% находящегося там воздуха. Определите давление (в мм рт. ст.) через 5 минут после начала работы насоса.
Для приготовления фарша взяли говядину и свинину в отношении 7:13. Какой процент в фарше составляет свинина?
Выписано несколько последовательных членов геометрической прогрессии: … ; 150 ; x ; 6 ; 1,2 ; …  Найдите член прогрессии, обозначенный буквой x.
Геометрическая прогрессия задана условием b1  =  −7, bn + 1  =  3bn. Найдите сумму первых 5 ее членов.
Каждый день больной заражает четырех человек, каждый из которых, начиная со следующего дня, каждый день также заражает новых четырех и так далее. Болезнь длится 14 дней. В первый день месяца в город N приехал заболевший гражданин К, и в это  же день он заразил четырех человек. В какой день станет 3125 заболевших? (В ответе укажите только число.)
Два приятеля положили в банк по 10000 рублей каждый, причем первый положил деньги на вклад с ежеквартальным начислением 10%, а второй  — с ежегодным начислением 45%. Через год приятели получили деньги вместе с причитающимися им процентами. Кто получил большую прибыль? В ответе напишите 1, если большую прибыль получит первый приятель, или 2, если второй.
Какое из следующих чисел является наименьшим?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  1,7·10−32)  2,3·10−43)  4,5·10−34)  8,9·10−4
Клиент взял в банке кредит в размере 50 000 р. на 5 лет под 20% годовых. Какую сумму он должен вернуть в банк в конце срока, если проценты начисляются ежегодно на текущую сумму долга и весь кредит с процентами возвращается в банк после срока?
Выписано несколько последовательных членов геометрической прогрессии: … ; 1,75; x; 28 ; −112; …  Найдите член прогрессии, обозначенный буквой x.
В первый день больной заражает четырех человек, каждый из которых на следующий день заражает новых четырех и так далее. На второй день больной изолируется и больше уже никого не заражает. Болезнь длится 14 дней. В первый день месяца в город N приехал заболевший гражданин К, и в этот же день он заразил четырех человек. В какой день станет 1365 заболевших? (В ответе укажите только число.)
Площадь территории России составляет 1,7 · 107 км2, а Великобритании  — 2,6⋅105 км2. Во сколько раз площадь территории России больше площади территории Великобритании? 1)  примерно в 65 раз2)  примерно в 650 раз3)  примерно в 6,5 раза4)  примерно в 1,5 раза
На пост председателя школьного совета претендовали два кандидата. В голосовании приняли участие 120 человек. Голоса между кандидатами распределились в отношении  3:5. Сколько голосов получил победитель?
Для фруктового напитка смешивают яблочный и виноградный сок в отношении 13:7. Какой процент в этом напитке составляет виноградный сок?
Ваня, Миша, Алик и Вадим ловили рыбу. Оказалось, что количества рыб, пойманных каждым из них, образуют в указанном порядке арифметическую прогрессию. Если бы Алик поймал столько же рыб, сколько Вадим, а Вадим поймал бы на 12 рыб больше, то количества рыб, пойманных юношами, образовали бы в том же порядке геометрическую прогрессию. Сколько рыб поймал Миша?
Для приготовления чайной смеси смешивают индийский и цейлонский чай в отношении 9:11. Какой процент в этой смеси составляет цейлонский чай?
Служившему воину дано вознаграждение: за первую рану 1 копейка, за другую  — 2 копейки, за третью  — 4 копейки и т. д. По исчислению нашлось, что воин получил всего вознаграждения 655 руб. 35 коп. Спрашивается число его ран.
Дана геометрическая прогрессия (bn), для которой b5  =  −14, b8  =  112. Найдите знаменатель прогрессии.
Мощности пяти различных электромоторов составляют возрастающую геометрическую прогрессию. Мощность самого слабого электромотора  — 5 кВт, а третьего по мощности  — 20 кВт. Найдите мощность самого мощного электромотора, ответ дайте в кВт.
Дана геометрическая прогрессия (bn), знаменатель которой равен 2, а b1  =  16. Найдите b4.
На рулоне обоев имеется надпись, гарантирующая, что длина полотна обоев находится в пределах 10 ± 0,05 м. Какую длину не может иметь полотно при этом условии?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  10,232)  10,053)  9,964)  10,03
В полночь в организме начало накапливаться ядовитое вещество, причем каждые три часа количество попадающего в организм вещества увеличивается вдвое. Сколько граммов вещества накопится в организме за сутки (начиная с нуля часов), если в период с 6 до 9 часов утра в организм попало 0,0008 г вещества?
Сторона квадрата равна 10. Найдите его площадь.
Какое из следующих чисел является наибольшим?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  1,8·10−32)  4,7·10−43)  2,9·10−54)  9,5·10 −3
Масса Луны равна 7,35·1022 кг. Выразите массу Луны в млн тонн.В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  7,35⋅1010 млн т2)  7,35⋅1013 млн т3)  7,35⋅1016 млн т4)  7,35⋅1019 млн т
Расстояние от Земли до Солнца равно 147,1 млн км. В каком случае записана эта же величина?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  1,471⋅1010 км2)  1,471⋅108 км3)  1,471⋅107 км4)  1,471⋅106 км
Численность населения Китая составляет   1,3·109 человек, а Вьетнама  — 8,5·107  человек. Во сколько раз численность населения Китая больше численности населения Вьетнама?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  примерно в 6,5 раз2)  примерно в 15 раз3)  примерно в 150 раз4)  примерно в 1,5 раза
При каких значениях x значение выражения 9x + 7 меньше значения выражения 8x − 3?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  x > 42)  x < 43)  x > − 104)  x < − 10
Поезд, двигаясь равномерно со скоростью 150 км/ч, проезжает мимо столба за 6 секунд. Найдите длину поезда в метрах.
Расстояние от Юпитера  — одной из планет Солнечной системы  — до Солнца равно 778,1 млн км. Как эта величина записывается в стандартном виде?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  7,781·10112)  7,781·1083)  7,781·10104)  7,781·109
На молочном заводе пакеты молока упаковываются по 12 штук в коробку, причем в каждой коробке все пакеты одинаковые. В партии молока, отправляемой в магазин «Уголок», коробок с полуторалитровыми пакетами молока втрое меньше, чем коробок с литровыми пакетами. Сколько литров молока в этой партии, если коробок с литровыми пакетами молока 45?
Найдите значение выражения 0,007 · 7 · 700.
Поезд, двигаясь равномерно со скоростью 150 км/ч, проезжает мимо столба за 18 секунд. Найдите длину поезда в метрах.
В треугольнике два угла равны 36° и 73°. Найдите его третий угол. Ответ дайте в градусах.
На складе есть коробки с ручками двух цветов: черные и синие. Коробок с черными ручками 4, с синими  — 11. Сколько всего ручек на складе, если черных ручек 640, коробки одинаковые и в каждой коробке находятся ручки только одного цвета?
За 20 минут велосипедист проехал 7 километров. Сколько километров он проедет за 35 минут, если будет ехать с той же скоростью?
Население США составляет 3,2·108 человек, а площадь их территории равна 9,5·106 кв. км. Сколько в среднем приходится жителей на 1 кв. км?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  примерно 29,6 человека2)  примерно 3,37 человека3)  примерно 33,7 человека4)  примерно 2,96 человека
Какое наибольшее число коробок в форме прямоугольного параллелепипеда размером 40×80×100 (см) можно поместить в кузов машины размером 3,2×3,2×8 (м)?
В треугольнике два угла равны 54° и 58°. Найдите его третий угол. Ответ дайте в градусах.
Девочка прошла от дома по направлению на запад 20 м. Затем повернула на север и прошла 800 м. После этого она повернула на восток и прошла еще 200 м. На каком расстоянии (в метрах) от дома оказалась девочка?
Два парохода вышли из порта, следуя один на север, другой на запад. Скорости их равны соответственно 15 км/ч и 20 км/ч. Какое расстояние (в километрах) будет между ними через 2 часа?
Найдите значение выражения 5,7−7,6.
Найдите значение выражения (4,9 · 10− 3)(4 · 10− 2).
Мальчик и девочка, расставшись на перекрестке, пошли по взаимно перпендикулярным дорогам, мальчик со скоростью 4 км/ч, девочка  — 3 км/ч. Какое расстояние (в километрах) будет между ними через 30 минут?
Площадь территории России составляет 1,7 · 107 км2, а Норвегии  — 3,2⋅105 км2. Во сколько раз площадь территории России больше площади территории Норвегии?В ответе укажите номер правильного варианта. 1)  примерно в 1,9 раза2)  примерно в 5,3 раза3)  примерно в 53 раза4)  примерно в 530 раз
Проектор полностью освещает экран A высотой 80 см, расположенный на расстоянии 250 см от проектора. На каком наименьшем расстоянии (в сантиметрах) от проектора нужно расположить экран B высотой 160 см, чтобы он был полностью освещен, если настройки проектора остаются неизменными?
Фирма «Вспышка» изготавливает фонарики. Вероятность того, что случайно выбранный фонарик из партии бракованный, равна 0,02. Какова вероятность того, что два случайно выбранных из одной партии фонарика окажутся небракованными?
Найдите периметр прямоугольного участка земли, площадь которого равна 800 м2 и одна сторона в 2 раза больше другой. Ответ дайте в метрах.
Вероятность того, что новая шариковая ручка пишет плохо (или не пишет), равна 0,19. Покупатель в магазине выбирает одну такую ручку. Найдите вероятность того, что эта ручка пишет хорошо.
Известно, что в некотором регионе вероятность того, что родившийся младенец окажется мальчиком, равна 0,512. В 2010 г. в этом регионе на 1000 родившихся младенцев в среднем пришлось 477 девочек. На сколько частота рождения девочек в 2010 г. в этом регионе отличалась от вероятности этого события?
Записан рост (в сантиметрах) пяти учащихся: 158, 166, 134, 130, 132. На сколько отличается среднее арифметическое этого набора чисел от его медианы?
Из формулы центростремительного ускорения a = ω2R найдите R (в метрах), если ω = 4 с−1 и a = 64 м/с2.
Из пункта А в пункт В, расположенный ниже по течению реки, отправился плот. Одновременно навстречу ему из пункта В вышел катер. Встретив плот, катер сразу повернул и поплыл назад. Какую часть пути от А до В пройдет плот к моменту возвращения катера в пункт В, если скорость катера в стоячей воде вчетверо больше скорости течения реки?
Какое наибольшее число коробок в форме прямоугольного параллелепипеда размером 30×50×90 (см) можно поместить в кузов машины размером 2,4×3×2,7 (м)?
Сколько досок длиной 4 м, шириной 20 см и толщиной 30 мм выйдет из бруса длиной 80 дм, имеющего в сечении прямоугольник размером 30 см × 40 см?
Средний рост жителя города, в котором живет Даша, равен 170 см. Рост Даши 173 см. Какое из следующих утверждений верно?1)  Даша  — самая высокая девушка в городе.2)  Обязательно найдется девушка ниже 170 см.3)  Обязательно найдется человек ростом менее 171 см.4)  Обязательно найдется человек ростом 167 см.
Мальчик прошел от дома по направлению на восток 400 м. Затем повернул на север и прошел 90 м. На каком расстоянии (в метрах) от дома оказался мальчик?
Расстояние между пристанями А и В равно 80 км. Из А в В по течению реки отправился плот, а через 2 часа вслед за ним отправилась яхта, которая, прибыв в пункт В, тотчас повернула обратно и возвратилась в А. К этому времени плот прошел 22 км. Найдите скорость яхты в неподвижной воде, если скорость течения реки равна 2 км/ч. Ответ дайте в км/ч.
Масштаб карты 1:100 000. Чему равно расстояние между городами A и B (в км), если на карте оно составляет 2 см?
В трапеции ABCD основание AD вдвое больше основания ВС и вдвое больше боковой стороны CD. Угол ADC равен 60°, сторона AB равна 1. Найдите площадь трапеции.
Найдите боковую сторону AB трапеции ABCD, если углы ABC и BCD равны соответственно 60° и 150°, а CD  =  33.
Глубина бассейна составляет 2 метра, ширина  — 10 метров, а длина  — 25 метров. Найдите суммарную площадь боковых стен и дна бассейна (в квадратных метрах).
Сколько потребуется кафельных плиток квадратной формы со стороной 20 см, чтобы облицевать ими стену, имеющую форму прямоугольника со сторонами 3 м и 4,4 м?
Площадь прямоугольного земельного участка равна 9 га, ширина участка равна 150 м. Найдите длину этого участка в метрах.
Две трубы, диаметры которых равны 7 см и 24 см, требуется заменить одной, площадь поперечного сечения которой равна сумме площадей поперечных сечений двух данных. Каким должен быть диаметр новой трубы? Ответ дайте в сантиметрах.
На экзамене по геометрии школьнику достается одна задача из сборника. Вероятность того, что эта задача по теме «Углы», равна 0,1. Вероятность того, что это окажется задача по теме «Параллелограмм», равна 0,6. В сборнике нет задач, которые одновременно относятся к этим двум темам. Найдите вероятность того, что на экзамене школьнику достанется задача по одной из этих двух тем.
Туристы проплыли на лодке от лагеря некоторое расстояние вверх по течению реки, затем причалили к берегу и, погуляв 2 часа, вернулись обратно через 6 часов от начала путешествия. На какое расстояние от лагеря они отплыли, если скорость течения реки равна 3 км/ч, а собственная скорость лодки 6 км/ч?
Два оператора, работая вместе, могут набрать текст газеты объявлений за 8 ч. Если первый оператор будет работать 3 ч, а второй 12 ч, то они выполнят только 75% всей работы. За какое время может набрать весь текст каждый оператор, работая отдельно?
Биссектрисы углов A и B при боковой стороне AB трапеции ABCD пересекаются в точке F. Найдите AB, если AF  =  20, BF  =  15.
Из объявления фирмы, проводящей обучающие семинары:«Стоимость участия в семинаре  — 3000 р. с человека. Группам от организаций предоставляются скидки: от 3 до 10 человек  — 5%; более 10 человек  — 8%».Сколько рублей должна заплатить организация, направившая на семинар группу из 4 человек?
Пол комнаты, имеющей форму прямоугольника со сторонами 4 м и 9 м, требуется покрыть паркетом из прямоугольных дощечек со сторонами 10 см и 25 см. Сколько потребуется таких дощечек?
Моторная лодка прошла 36 км по течению реки и вернулась обратно, потратив на весь путь 5 часов. Скорость течения реки равна 3 км/ч. Найдите скорость лодки в неподвижной воде.
Стрелок 4 раза стреляет по мишеням. Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна 0,5. Найдите вероятность того, что стрелок первые 3 раза попал в мишени, а последний раз промахнулся.
Биссектрисы углов A и B параллелограмма ABCD пересекаются в точке K. Найдите площадь параллелограмма, если BC  =  19, а расстояние от точки K до стороны AB равно 7.
Девочка прошла от дома по направлению на запад 880 м. Затем повернула на север и прошла 900 м. После этого она повернула на восток и прошла еще 400 м. На каком расстоянии (в метрах) от дома оказалась девочка?
Баржа прошла по течению реки 48 км и, повернув обратно, прошла еще 36 км, затратив на весь путь 6 часов. Найдите собственную скорость баржи, если скорость течения реки равна 5 км/ч.
Зная длину своего шага, человек может приближенно подсчитать пройденное им расстояние s по формуле s  =  nl, где n  — число шагов, l  — длина шага. Какое расстояние прошел человек, если l  =  80 см, n  =  1600? Ответ выразите в километрах.
На изготовление 231 детали ученик тратит на 11 часов больше, чем мастер на изготовление 462 таких же деталей. Известно, что ученик за час делает на 4 детали меньше, чем мастер. Сколько деталей в час делает ученик?
Чтобы накачать в бак 117 л воды, требуется на 5 минут больше времени, чем на то, чтобы выкачать из него 96 л воды. За одну минуту можно выкачать на 3 л воды больше, чем накачать. Сколько литров воды накачивается в бак за минуту?
Из пяти следующих утверждений о результатах матча хоккейных команд "Транспортир" и "Линейка" четыре истинны, а одно  — ложно. Определите, с каким счетом закончился матч, и укажите победителя (если матч завершился победой одной из команд). Ответ обоснуйте.1)  Выиграл "Транспортир".2)  Всего в матче было заброшено менее 10 шайб.3)  Матч закончился вничью.4)  Всего в матче было заброшено более 8 шайб.5)  "Линейка" забросила более 3 шайб.
Углы B и C треугольника ABC равны соответственно 67° и 83°. Найдите BC, если радиус окружности, описанной около треугольника ABC, равен 16.
Первый рабочий за час делает на 10 деталей больше, чем второй, и выполняет заказ, состоящий из 60 деталей, на 3 часа быстрее, чем второй рабочий, выполняющий такой же заказ. Сколько деталей в час делает второй рабочий?
Кролик утверждает, что вчера Винни-Пух съел не менее 9 баночек меда, Пятачок  — что не менее 8 баночек, ослик Иа  — что не менее 7. Сколько баночек меда съел вчера Винни-Пух, если из трех этих утверждений истинно только одно?
Расстояние s (в метрах) до места удара молнии можно приближенно вычислить по формуле s  =  330t, где t  — количество секунд, прошедших между вспышкой молнии и ударом грома. Определите, на каком расстоянии от места удара молнии находится наблюдатель, если t  =  10 с. Ответ дайте в километрах, округлив его до целых.
Две окружности с центрами O1 и O3 и радиусами 4,5 и 2,5 касаются друг с другом внешним образом и внутренним образом касаются окружности с центром O2 радиусом 7,5. Найдите угол O1O2O3.
Теплоход проходит по течению реки до пункта назначения 280 км и после стоянки возвращается в пункт отправления. Найдите скорость теплохода в неподвижной воде, если скорость течения равна 4 км/ч, стоянка длится 15 часов, а в пункт отправления теплоход возвращается через 39 часов после отплытия из него.
Свежие фрукты содержат 80% воды, а высушенные  — 28%. Сколько сухих фруктов получится из 288 кг свежих фруктов?
Теплоход проходит по течению реки до пункта назначения 165 км и после стоянки возвращается в пункт отправления. Найдите скорость теплохода в неподвижной воде, если скорость течения равна 4 км/ч, стоянка длится 5 часов, а в пункт отправления теплоход возвращается через 18 часов после отплытия из него.
Биссектрисы углов A и B при боковой стороне AB трапеции ABCD пересекаются в точке F. Найдите AB, если AF  =  24, BF  =  32.
Игорь и Паша красят забор за 18 часов. Паша и Володя красят этот же забор за 20 часов, а Володя и Игорь  — за 30 часов. За сколько минут мальчики покрасят забор, работая втроем?
На пост главы администрации города претендовало три кандидата: Журавлев, Зайцев, Иванов. Во время выборов за Иванова было отдано в 2 раза больше голосов, чем за Журавлева, а за Зайцева  — в 3 раза больше, чем за Журавлева и Иванова вместе. Сколько процентов голосов было отдано за победителя?
Расстояние от Солнца до Нептуна свет проходит примерно за 252,95 минуты. Найдите приблизительно расстояние от Солнца до Нептуна, ответ округлите до миллионов км. Скорость света равна 300 000 км/с.
Расстояние от Солнца до Юпитера равно 779 000 000 км. Сколько времени идет свет от Солнца до Юпитера? Скорость света равна 300 000 км/с. Ответ дайте в минутах и округлите до десятых.
Биссектриса угла A параллелограмма ABCD пересекает сторону BC в точке K. Найдите периметр параллелограмма, если BK  =  6, CK  =  10.
Две трубы наполняют бассейн за 6 часов 18 минут, а одна первая труба наполняет бассейн за 9 часов. За сколько часов наполняет бассейн одна вторая труба?
 Принтер печатает одну страницу за 12 секунд. Сколько страниц можно напечатать на этом принтере за 8 минут? 
Три бригады изготовили вместе 248 деталей. Известно, что вторая бригада изготовила деталей в 4 раза больше, чем первая и на 5 деталей меньше, чем третья. На сколько деталей больше изготовила третья бригада, чем первая?
Основания равнобедренной трапеции равны 8 и 18, а периметр равен 56.Найдите площадь трапеции.
Окружность с центром на стороне AC треугольника ABC проходит через вершину C и касается прямой AB в точке B. Найдите AC, если диаметр окружности равен 7,5, а AB  =  2.
В прямоугольном треугольнике ABC с прямым углом B, проведена биссектриса угла A. Известно, что она пересекает серединный перпендикуляр, проведенный к стороне BC в точке K. Найдите угол BCK, если известно, что угол ACB равен 40°.
Теплоход проходит по течению реки до пункта назначения 76 км и после стоянки возвращается в пункт отправления. Найдите скорость теплохода в неподвижной воде, если скорость течения равна 3 км/ч, стоянка длится 1 час, а в пункт отправления теплоход возвращается через 20 часов после отплытия из него.
Основание AC равнобедренного треугольника ABC равно 12. Окружность радиуса 8 с центром вне этого треугольника касается продолжений боковых сторон треугольника и касается основания AC. Найдите радиус окружности, вписанной в треугольник ABC.
При смешивании первого раствора кислоты, концентрация которого 20%, и второго раствора этой же кислоты, концентрация которого 50%, получили раствор, содержащий 30% кислоты. В каком отношении были взяты первый и второй растворы?
Первая труба пропускает на 2 литра воды в минуту меньше, чем вторая. Сколько литров воды в минуту пропускает вторая труба, если резервуар объемом 130 литров она заполняет на 4 минуты быстрее, чем первая труба заполняет резервуар объемом 136 литров?
Три окружности, радиусы которых равны 2, 3 и 10, попарно касаются внешним образом. Найдите радиус окружности, вписанной в треугольник, вершинами которого являются центры этих трех окружностей.
Высоты AA1 и BB1 остроугольного треугольника ABC пересекаются в точке E. Докажите, что углы AA1B1 и ABB1 равны.
Дима и Саша выполняют одинаковый тест. Дима отвечает за час на 12 вопросов теста, а Саша  — на 22. Они одновременно начали отвечать на вопросы теста, и Дима закончил свой тест позже Саши на 75 минут. Сколько вопросов содержит тест?
Основания трапеции равны 16 и 34. Найдите отрезок, соединяющий середины диагоналей трапеции.
Имеются два сосуда, содержащие 10 кг и 16 кг раствора кислоты различной концентрации. Если их слить вместе, то получится раствор, содержащий 55% кислоты. Если же слить равные массы этих растворов, то полученный раствор будет содержать 61% кислоты. Сколько килограммов кислоты содержится в первом растворе?
Окружности с центрами в точках E и F пересекаются в точках C и D, причем точки E и F лежат по одну сторону от прямой CD. Докажите, что CD ⊥ EF.
Теплоход проходит по течению реки до пункта назначения 285 км и после стоянки возвращается в пункт отправления. Найдите скорость течения, если скорость теплохода в неподвижной воде равна 34 км/ч, стоянка длится 19 часов, а в пункт отправления теплоход возвращается через 36 часов после отплытия из него.
В окружности через середину O хорды AC проведена хорда BD так, что дуги AB и CD равны. Докажите, что O  — середина хорды BD.
Первый сплав содержит 5% меди, второй  — 13% меди. Масса второго сплава больше массы первого на 4 кг. Из этих двух сплавов получили третий сплав, содержащий 10% меди. Найдите массу третьего сплава.
Окружность касается стороны AB треугольника ABC, у которого ∠C = 90°, и продолжений его сторон AC и BC за точки A и B соответственно. Докажите, что периметр треугольника ABC равен диаметру этой окружности.
Имеется два сплава с разным содержанием меди: в первом содержится 60%, а во втором  —  45% меди. В каком отношении надо взять первый и второй сплавы, чтобы получить из них новый сплав, содержащий 55% меди?
Докажите, что биссектрисы углов при основании равнобедренного треугольника равны.
Прямая, параллельная основаниям трапеции ABCD, пересекает ее боковые стороны AB и CD в точках E и F соответственно. Найдите длину отрезка EF, если AD  =  44, BC  =  24, CF:DF  =  3:1.
Рыболов проплыл на лодке от пристани некоторое расстояние вверх по течению реки, затем бросил якорь, 2 часа ловил рыбу и вернулся обратно через 5 часов от начала путешествия. На какое расстояние от пристани он отплыл, если скорость течения реки равна 2 км/ч, а собственная скорость лодки 6 км/ч?
В трапеции ABCD основание AD вдвое больше основания ВС и вдвое больше боковой стороны CD. Угол ADC равен 60°, сторона AB равна 2. Найдите площадь трапеции.
Смешав 60%−ый и 30%−ый растворы кислоты и добавив 5 кг чистой воды, получили 20%−ый раствор кислоты. Если бы вместо 5 кг воды добавили 5 кг 90%−го раствора той же кислоты, то получили бы 70%−ый раствор кислоты. Сколько килограммов 60%−го раствора использовали для получения смеси?
В выпуклом четырехугольнике ABCD длина отрезка, соединяющего середины сторон AB и CD, равна одному метру. Прямые BC и AD перпендикулярны. Найдите длину отрезка, соединяющего середины диагоналей AC и BD.
Биссектрисы углов A и D параллелограмма ABCD пересекаются в точке, лежащей на стороне BC. Найдите BC, если AB  =  34.
Найдите площадь трапеции, диагонали которой равны 16 и 12, а средняя линия равна 10.
Смешали некоторое количество 21-процентного раствора некоторого вещества с таким же количеством 95-процентного раствора этого же вещества. Сколько процентов составляет концентрация получившегося раствора?
Прямая  y  =  2x + b  касается окружности  x2 + y2  =  5  в точке с положительной абсциссой. Определите координаты точки касания.
Окружности с центрами в точках I и J пересекаются в точках A и B, причем точки I и J лежат по одну сторону от прямой AB. Докажите, что отрезки AB и IJ перпендикулярны.
Окружности радиусов 14 и 35 касаются внешним образом. Точки A и B лежат на первой окружности, точки C и D  — на второй. При этом AC и BD  — общие касательные окружностей. Найдите расстояние между прямыми AB и CD.
Окружности с центрами в точках O1 и O2 не имеют общих точек, и ни одна  из них не лежит внутри другой. Внутренняя общая касательная к этим окружностям делит отрезок, соединяющий их центры, в отношении m:n. Докажите, что диаметры этих окружностей относятся как m:n.
Две касающиеся внешним образом в точке K окружности, радиусы которых равны 16 и 48, вписаны в угол с вершиной A. Общая касательная к этим окружностям, проходящая через точку K, пересекает стороны угла в точках B и C. Найдите радиус окружности, описанной около треугольника ABC.
В выпуклом четырехугольнике NPQM диагональ NQ является биссектрисой угла PNM и пересекается с диагональю PM в точке S. Найдите NS, если известно, что около четырехугольника NPQM можно описать окружность, PQ  =  14, SQ = 4 .
Углы при одном из оснований трапеции равны 85° и 5°, а отрезки, соединяющие середины противоположных сторон трапеции, равны 11 и 1. Найдите основания трапеции.
В прямоугольном треугольнике ABC катет AC равен 8, катет BC равен 15. Найдите радиус окружности, которая проходит через концы гипотенузы треугольника и касается прямой BC.
В треугольнике ABC известны длины сторон AB  =  84, AC  =  98, точка O  — центр окружности, описанной около треугольника ABC. Прямая BD, перпендикулярная прямой AO, пересекает сторону AC в точке D.  Найдите CD.
В выпуклом четырехугольнике ABCD углы ABD и ACD равны. Докажите, что углы DAC и DBC также равны.
В равнобедренную трапецию, периметр которой равен 120, а площадь равна 540, можно вписать окружность. Найдите расстояние от точки пересечения диагоналей трапеции до ее меньшего основания.
В остроугольном треугольнике ABC угол B равен 60°. Докажите, что точки A, C, центр описанной окружности треугольника ABC и точка пересечения высот треугольника ABC лежат на одной окружности.
Окружности с центрами в точках P и Q пересекаются в точках K и L, причем точки P и Q лежат по одну сторону от прямой KL. Докажите, что прямые PQ и KL перпендикулярны.
Докажите, что медиана треугольника делит его на два треугольника, площади которых равны между собой.
Боковые стороны AB и CD трапеции ABCD равны соответственно 20 и 25, а основание BC равно 5. Биссектриса угла ADC проходит через середину стороны AB. Найдите площадь трапеции.
Расстояние от точки пересечения диагоналей ромба до одной из его сторон равно 19, а одна из диагоналей ромба равна 76. Найдите углы ромба.
Окружности с центрами в точках I и J пересекаются в точках A и B, причем точки I и J лежат по одну сторону от прямой AB. Докажите, что AB⊥IJ.
В равнобедренной трапеции ABCD боковые стороны равны меньшему основанию BC. К диагоналям трапеции провели перпендикуляры BH и CE. Найдите площадь четырехугольника BCEH, если площадь трапеции ABCD равна 36.
В параллелограмме ABCD проведена диагональ AC. Точка O является центром окружности, вписанной в треугольник ABC. Расстояния от точки O до точки A и прямых AD и AC соответственно равны 5, 4 и 3. Найдите площадь параллелограмма ABCD.
Четырехугольник ABCD со сторонами AB  =  25 и CD  =  16 вписан в окружность. Диагонали AC и BD пересекаются в точке K, причем ∠AKB  =  60°. Найдите радиус окружности, описанной около этого четырехугольника.
Вершины ромба расположены на сторонах параллелограмма, а стороны ромба параллельны диагоналям параллелограмма. Найдите отношение площадей ромба и параллелограмма, если отношение диагоналей параллелограмма равно 56.
Найдите площадь выпуклого четырехугольника с диагоналями 8 и 5, если отрезки, соединяющие середины его противоположных сторон, равны.
Основание AC равнобедренного треугольника ABC равно 12. Окружность радиуса 8 с центром вне этого треугольника касается продолжений боковых сторон треугольника и касается основания AC в его середине. Найдите радиус окружности, вписанной в треугольник ABC .
На каждой из двух окружностей с радиусами 3 и 4 лежат по три вершины ромба. Найдите его сторону.
От пристани А к пристани В, расстояние между которыми равно 70 км, отправился с постоянной скоростью первый теплоход, а через 1 час после этого следом за ним, со скоростью, на 8 км/ч большей, отправился второй. Найдите скорость первого теплохода, если в пункт В оба теплохода прибыли одновременно.
Окружность, вписанная в треугольник ABC, касается его сторон в точках M, K и P. Найдите углы треугольника ABC, если углы треугольника MKP равны 38°, 78° и 64°.
На стороне AB треугольника ABC взята точка D так, что окружность, проходящая через точки A, C и D, касается прямой BC. Найдите AD, если AC  =  12, BC  =  18 и CD  =  8.
В треугольнике ABC на его медиане BM отмечена точка K так, что BK : KM = 7 :  3 . Прямая AK пересекает сторону BC в точке P. Найдите отношение площади треугольника BKP к площади четырехугольника KPCM.
В окружности с центром О проведены две хорды АВ и CD так, что центральные углы АОВ и СОD равны. На эти хорды опущены перпендикуляры ОК и OL. Докажите, что   ОК и OL равны.
Медиана BM треугольника ABC является диаметром окружности, пересекающей сторону BC в ее середине. Найдите длину стороны AC, если радиус описанной окружности треугольника ABC равен 7.
Периметр прямоугольника равен 56, а диагональ равна 27. Найдите площадь этого прямоугольника.
Высоты остроугольного треугольника ABC, проведенные из точек B и C, продолжили до пересечения с описанной окружностью в точках B1 и C1. Оказалось, что отрезок B1C1 проходит через центр описанной окружности. Найдите угол BAC.
Окружность, вписанная в треугольник ABC , касается его сторон в точках M, K и P. Найдите углы треугольника ABC, если углы треугольника MKP равны 49°, 69° и 62°.
Биссектриса CM треугольника ABC делит сторону AB на отрезки AM  =  17 и MB  =  19. Касательная к описанной окружности треугольника ABC, проходящая через точку C, пересекает прямую AB в точке D. Найдите CD.
В трапеции ABCD боковая сторона AB перпендикулярна основанию BC. Окружность проходит через точки C и D и касается прямой AB в точке E. Найдите расстояние от точки E до прямой CD, если AD = 14, BC = 12.
В трапеции ABCD основания AD и BC равны соответственно 49 и 21, а сумма углов при основании AD равна 90°. Найдите радиус окружности, проходящей через точки A и B и касающейся прямой CD, если AB  =  20.
На стороне BC остроугольного треугольника ABC (AB ≠ AC) как на диаметре построена полуокружность, пересекающая высоту AD в точке M, AD  =  27, MD  =  18, H  — точка пересечения высот треугольника ABC. Найдите AH.
Медиана BM треугольника ABC является диаметром окружности, пересекающей сторону BC в ее середине. Длина стороны AC равна 4. Найдите радиус описанной окружности треугольника ABC.
Вершины ромба расположены на сторонах параллелограмма, а стороны ромба параллельны диагоналям параллелограмма. Найдите отношение площадей ромба и параллелограмма, если отношение диагоналей параллелограмма равно 28.
Мать дарит каждой из пяти своих дочерей в день рождения, начиная с пяти лет, столько книг, сколько дочери лет. Возрасты пяти дочерей составляют арифметическую прогрессию, разность которой равна 2. Сколько лет было старшей дочери, когда у них составилась библиотека общей численностью в 495 книг?
В соревновании по стрельбе за каждый промах в серии из 25 выстрелов стрелок получал штрафные очки: за первый промах  — одно штрафное очко, за каждый последующий  — на 0,5 очка больше, чем за предыдущий. Сколько раз попал в цель стрелок, получивший 7 штрафных очков?
За 20 минут велосипедист проехал 7 километров. Сколько километров он проедет за t минут, если будет ехать с той же скоростью? Запишите соответствующее выражение.
Для строительства гаража можно использовать один из двух типов фундамента: бетонный или фундамент из пеноблоков. Для фундамента из пеноблоков необходимо 2 кубометра пеноблоков и 4 мешка цемента. Для бетонного фундамента необходимо 2 тонны щебня и 20 мешков цемента. Кубометр пеноблоков стоит 2450 рублей, щебень стоит 620 рублей за тонну, а мешок цемента стоит 230 рублей. Сколько рублей будет стоить материал, если выбрать наиболее дешевый вариант?
В лесу живут белки, каждая из которых, придя на опушку, съедает 10 орехов. В первый день на опушку пришли 6 белок. В каждый следующий на опушку приходило на две белки больше. Сколько орехов съели белки за 30 дней?
За изготовление и установку нижнего железобетонного кольца колодца заплатили 234 рубля, а за каждое следующее кольцо платили на 18 рублей меньше, чем за предыдущее. Кроме того, по окончании работы была выплачена премия 360 рублей. Средняя стоимость изготовления и установки одного кольца с учетом премии оказалась равна 202 рубля. Сколько колец было установлено?
Два велосипедиста, находясь на расстоянии 153 км друг от друга, начали двигаться одновременно навстречу друг другу. Первый велосипедист едет со скоростью 10 км/ч, второй в первый час проехал 3 км, а в каждый последующий  — на 5 км больше, чем в предыдущий. Через сколько часов велосипедисты встретятся?
Мама договорилась с Димой, что в понедельник он будет учить испанские слова. За первое выученное слово она даст сыну 5 конфет, а за каждое следующее слово на 2 конфеты больше, чем за предыдущее. Сколько конфет Дима получит от мамы в понедельник, если он выучит 12 слов?
Своему постоянному клиенту компания сотовой связи решила предоставить на выбор одну из скидок. Либо скидку 25% на звонки абонентам других сотовых компаний в своем регионе, либо скидку 5% на звонки в другие регионы, либо 15% на услуги мобильного интернета. Клиент посмотрел распечатку своих звонков и выяснил, что за месяц он потратил 300 рублей на звонки абонентам других компаний в своем регионе, 200 рублей на звонки в другие регионы и 400 рублей на мобильный интернет. Клиент предполагает, что в следующем месяце затраты будут такими же, и, исходя из этого, выбирает наиболее выгодную для себя скидку. Какую скидку выбрал клиент? В ответ запишите, сколько рублей составит эта скидка.
Семья из трех человек едет из Санкт-Петербурга в Вологду. Можно ехать поездом, а можно  — на своей машине. Билет на поезд на одного человека стоит 660 рублей. Автомобиль расходует 8 литров бензина на 100 километров пути, расстояние по шоссе равно 700 км, а цена бензина равна 19,5 рублей за литр. Сколько рублей придется заплатить за наиболее дешевую поездку на троих?
При проведении химической реакции в растворе образуется нерастворимый осадок. Наблюдения показали, что каждую минуту образуется 0,2 г осадка. Найдите массу осадка (в граммах) в растворе спустя семь минут после начала реакции.
При свободном падении тело прошло в первую секунду 5 м, а в каждую следующую на 10 м больше. Найдите глубину шахты, если свободно падающее тело достигло его дна через 5 с после начала падения.
Рихарду необходимо разобрать 315 квадратных уравнений. Ежедневно он разбирает на одно и то же количество уравнений больше по сравнению с предыдущем днем. Известно, что за первый день Рихард разобрал 11 квадратных уравнений, а справился со всеми он за 9 дней. Сколько уравнений Рихард разберет в последний день?
При строительстве сельского дома можно использовать один из двух типов фундамента: каменный или бетонный. Для каменного фундамента необходимо 9 тонн природного камня и 9 мешков цемента. Для бетонного фундамента необходимо 7 тонн щебня и 50 мешков цемента. Тонна камня стоит 1 600 рублей, щебень стоит 780 рублей за тонну, а мешок цемента стоит 230 рублей. Сколько рублей будет стоить материал для фундамента, если выбрать наиболее дешевый вариант?
В амфитеатре 10 рядов. В первом ряду 25 мест, а в каждом следующем на 3 места больше, чем в предыдущем. Сколько мест в восьмом ряду амфитеатра?
Улитка, ползая по пересеченной местности, за первый час проползла 800 мм, а за каждый следующий час она проползала на 25 мм меньше, чем за предыдущий. Сколько времени она потратила на путь, равный 5700 мм?
Диаметры пяти шкивов, насаженных на общий вал, образуют арифметическую прогрессию. Сумма диаметров первого и третьего шкивов составляет 26,8 см, а второго и четвертого  — 31,6 см. Сколько сантиметров составляет диаметр наибольшего шкива?
Часть программы тренировок Арсения заключается в беге на беговой дорожке. На первой тренировке необходимо бежать 15 минут, на каждой следующей время пробежки увеличивается на 7 минут. За сколько тренировок Арсений проведет на беговой дорожке в общей сложности 2 часа 25 минут, если будет следовать программе? (В ответе укажите только число.)
Для того, чтобы связать свитер, хозяйке нужно 400 граммов шерсти синего цвета. Можно купить синюю пряжу по цене 60 рублей за 50 г, а можно купить неокрашенную пряжу по цене 50 рублей за 50 г и окрасить ее. Один пакетик краски стоит 10 рублей и рассчитан на окраску 200 г пряжи. Какой вариант покупки дешевле? В ответ напишите, сколько рублей будет стоить эта покупка.
Улитка ползет вверх по дереву, начиная от его основания. За первую минуту она проползла 30 см, а за каждую следующую минуту  — на 5 см больше, чем за предыдущую. За сколько минут улитка достигнет вершины дерева высотой 5,25 м? В ответе укажите число минут.
В амфитеатре 10 рядов. В первом ряду 25 мест, а в каждом следующем на 3 места больше, чем в предыдущем. Сколько мест в восьмом ряду амфитеатра?
В ходе биологического эксперимента в чашку Петри с питательной средой поместили колонию микроорганизмов массой 13мг. За каждые 30 минут масса колонии увеличивается в 3 раза. Найдите массу колонии микроорганизмов через 90 минут после начала эксперимента. Ответ дайте в миллиграммах.
Вере надо подписать 640 открыток. Ежедневно она подписывает на одно и то же количество открыток больше по сравнению с предыдущим днем. Известно, что за первый день Вера подписала 10 открыток. Определите, сколько открыток было подписано за четвертый день, если вся работа была выполнена за 16 дней.
При проведении опыта вещество равномерно охлаждали в течение 10 минут. При этом каждую минуту температура вещества уменьшалась на 6 °C. Найдите температуру вещества (в градусах Цельсия) через 4 минуты после начала проведения опыта, если его начальная температура составляла -7 °C.
Тренер посоветовал Андрею в первый день занятий провести на беговой дорожке 15 минут, а на каждом следующем занятии увеличивать время, проведённое на беговой дорожке, на 7 минут. За сколько занятий Андрей проведёт на беговой дорожке в общей сложности 2 часа 25 минут, если будет следовать советам тренера?
Старший брат договорился с Мишей, что в пятницу он будет готовиться к экзамену по физике, решая задачи из сборника. За первую задачу брат разрешит ему поиграть на своей приставке 10 минут, а за каждую следующую задачу ему можно будет играть на 3 минуты больше, чем за предыдущую. Сколько минут можно будет поиграть Мише в воскресенье, если он решит 8 задач?
Вася загружает на свой компьютер из Интернета файл размером 30 Мб за 28 секунд. Петя загружает файл размером 28 Мб за 24 секунды, а Миша загружает файл размером 38 Мб за 32 секунды. Сколько секунд будет загружаться файл размером 665 Мб на компьютер с наибольшей скоростью загрузки?
Альпинисты в первый день восхождения поднялись на высоту 1400 м, а затем каждый следующий день поднимались на высоту на 100 м меньше, чем в предыдущий. За сколько дней они покорили высоту 5000 м?
В сосуде имеется несколько одинаковых кранов, которые открывают один за другим через равные промежутки времени. Через 8 часов после того, как был включен последний кран, сосуд был заполнен. Время, в течение которого были открыты первый и последний краны относятся как 5 : 1. Через сколько времени заполнится сосуд, если открыть все краны одновременно? Ответ дайте в часах.
Занятия йогой начинают с 15 минут в день и увеличивают на 10 минут время каждый следующий день. Сколько дней следует заниматься йогой в указанном режиме, чтобы суммарная продолжительность занятий составила 2 часа?
Хозяин договорился с рабочими, что они выкопают ему колодец на следующих условиях: за первый метр он заплатит им 4200 рублей, а за каждый следующий метр  — на 1300 рублей больше, чем за предыдущий. Сколько рублей хозяин должен будет заплатить рабочим, если они выкопают колодец глубиной 11 метров?
В амфитеатре 13 рядов. В первом ряду 17 мест, а в каждом следующем на 2 места больше, чем в предыдущем. Сколько всего мест в амфитеатре?
Найдите площадь трапеции, диагонали которой равны 15 и 7, а средняя линия равна 10.
В первом банке один фунт стерлингов можно купить за 47,4 рубля. Во втором банке 30 фунтов  — за 1446 рублей. В третьем банке 12 фунтов стоят 561 рубль. Какую наименьшую сумму (в рублях) придется заплатить за 10 фунтов стерлингов?
В амфитеатре 14 рядов, причем в каждом следующем ряду на одно и то же число мест больше, чем в предыдущем. В пятом ряду 27 мест, а в восьмом ряду 36 мест. Сколько мест в последнем ряду амфитеатра?
Для асфальтирования участка длиной 99 м используются 2 катка. Первый каток был установлен в одном конце участка, второй  — в противоположном. Работать они начали одновременно. Первый каток в каждую минуту проходил 5 м, а второй каток за первую минуту прошел 1,5 м, а за каждую следующую минуту проходил на 0,5 м больше, чем за предыдущую.  Через сколько минут катки встретились?
Улитка ползет от одного дерева до другого. Каждый день она проползает на одно и то же расстояние больше, чем в предыдущий день. Известно, что за первый и последний дни улитка проползла в общей сложности 10 метров. Определите, сколько дней улитка потратила на весь путь, если расстояние между деревьями равно 150 метрам.
В первом ряду кинозала 24 места, а в каждом следующем на 2 больше, чем в предыдущем. Сколько мест в восьмом ряду?
Врач прописал пациенту принимать лекарство по такой схеме: в первый день он должен принять 3 капли, а в каждый следующий день  — на 3 капли больше, чем в предыдущий. Приняв в день 30 капель, он ещё 3 дня пьёт по 30 капель лекарства, а потом ежедневно уменьшает приём на 3 капли. Сколько пузырьков лекарства нужно купить пациенту на весь курс приёма, если в каждом содержится 20 мл лекарства (что составляет 250 капель)?
В ходе бета-распада радиоактивного изотопа А каждые 8 минут половина его атомов без потери массы преобразуются в атомы стабильного изотопа Б. В начальный момент масса изотопа А составляла 160 мг. Найдите массу образовавшегося изотопа Б через 40 минут. Ответ дайте в миллиграммах.
У Тани есть теннисный мячик. Она со всей силы бросила его об асфальт. После первого отскока мячик подлетел на высоту 360 см, а после каждого следующего отскока от асфальта подлетал на высоту в три раза меньше предыдущей. После какого по счету отскока высота, на которую подлетит мячик, станет меньше 15см?
В магазине одежды объявлена акция: если покупатель приобретает товар на сумму свыше 10 000 руб., он получает сертификат на 1000 рублей, который можно обменять в том же магазине на любой товар ценой не выше 1000 руб. Если покупатель участвует в акции, он теряет право возвратить товар в магазин. Покупатель И. хочет приобрести пиджак ценой 9500 руб., рубашку ценой 800 руб. и галстук ценой 600 руб. В каком случае И. заплатит за покупку меньше всего: 1)  И. купит все три товара сразу.2)  И. купит сначала пиджак и рубашку, галстук получит за сертификат.3)  И. купит сначала пиджак и галстук, получит рубашку за сертификат. В ответ запишите, сколько рублей заплатит И. за покупку в этом случае.
В магазине одежды объявлена акция: если покупатель приобретает товар на сумму свыше 10 000 руб., он получает скидку на следующую покупку в размере 10%. Если покупатель участвует в акции, он теряет право возвратить товар в магазин. Покупатель Б. хочет приобрести куртку ценой 9300 руб., рубашку ценой 1800 руб. и перчатки ценой 1200 руб. В каком случае Б. заплатит за покупку меньше всего:1)  Б. купит все три товара сразу.2)  Б. купит сначала куртку и рубашку, а потом перчатки со скидкой.3)  Б. купит сначала куртку и перчатки, а потом рубашку со скидкой.В ответ запишите, сколько рублей заплатит Б. за покупку в этом случае.
В ходе распада радиоактивного изотопа его масса уменьшается вдвое каждые 7 минут. В начальный момент масса изотопа составляла 640 мг. Найдите массу изотопа через 42 минуты. Ответ дайте в миллиграммах.
Турист идет из одного города в другой, каждый день проходя больше, чем в предыдущий день, на одно и то же расстояние. Известно, что за первый день турист прошел 10 километров. Определите, сколько километров прошел турист за третий день, если весь путь он прошел за 6 дней, а расстояние между городами составляет 120 километров.
Камень бросают в глубокое ущелье. При этом в первую секунду он пролетает 9 метров, а в каждую следующую секунду на 10 метров больше, чем в предыдущую, до тех пор, пока не достигнет дна ущелья. Сколько метров пролетит камень за первые пять секунд?
Вика решила начать делать зарядку каждое утро. В первый день она сделала 30 приседаний, а в каждый следующий день она делала на одно и то же количество приседаний больше, чем в предыдущий день. За 15 дней она сделала всего 975 приседаний. Сколько приседаний сделала Вика в пятый день?
Бригада рабочих могла выполнить всю работу за 24 ч, если бы работали одновременно все рабочие. Однако по плану в первый час работал один рабочий, во второй час  — 2 рабочих, в третий  — 3 и т. д. до тех пор, пока в работу не включились все рабочие. И только несколько часов перед завершением работала вся бригада. Время работы, предусмотренное планом, было бы сокращено на 6 часов, если бы с самого начала работы работала бы вся бригада, за исключением пяти рабочих. Найдите количество рабочих.
Рабочие прокладывают тоннель длиной 500 метров, ежедневно увеличивая норму прокладки на одно и то же число метров. Известно, что за первый день рабочие проложили 3 метра тоннеля. Определите, сколько метров тоннеля проложили рабочие в последний день, если вся работа была выполнена за 10 дней.
Бригада маляров красит забор длиной 240 метров, ежедневно увеличивая норму покраски на одно и то же число метров. Известно, что за первый и последний день в сумме бригада покрасила 60 метров забора. Определите, сколько дней бригада маляров красила весь забор.
Футбольный мяч катится так, что за первую секунду он проходит путь 0,6 м, а в каждую следующую секунду путь увеличивается на 0,6 м по сравнению с предыдущей. Сколько секунд будет катиться мяч по горке длиной 6 метров?
Сколько кабинок на колесе обозрения, показанном на рисунке?
Углы между соседними спицами колеса одинаковы. Найдите угол между соседними спицами. Ответ дайте в градусах.
Грузовик перевозит партию щебня массой 210 тонн, ежедневно увеличивая норму перевозки на одно и то же число тонн. Известно, что за первый день было перевезено 2 тонны щебня. Определите, сколько тонн щебня было перевезено за девятый день, если вся работа была выполнена за 14 дней.
Вычислите объем коробки в литрах (1 л  =  1000 см3). Толщиной картона пренебречь.
Аттракцион загружен пассажирами на 75%. Сколько пассажиров катается на колесе?
В парке отдыха планируется установить колесо обозрения с 30-ю кабинками. Большинство кабинок будут закрытыми, каждая из них рассчитана на шесть пассажиров. Каждая пятая кабинка будет открытой. Открытые кабинки рассчитаны на четверых. Какое наибольшее число пассажиров будет вмещать такое колесо обозрения?
В парке отдыха планируется установить колесо обозрения с 30-ю кабинками. Большинство кабинок будут закрытыми, каждая из них рассчитана на шесть пассажиров. Каждая пятая кабинка будет открытой. Открытые кабинки рассчитаны на четверых. Какое наибольшее число пассажиров будет вмещать такое колесо обозрения?
Васе надо решить 434 задачи. Ежедневно он решает на одно и то же количество задач больше по сравнению с предыдущим днем. Известно, что за первый день Вася решил 5 задач. Определите, сколько задач решил Вася в последний день, если со всеми задачами он справился за 14 дней.
Перед открытием аттракциона скопилась большая очередь. В каждую кабинку заходит ровно 4 человека. Сколько минут пройдет от момента, когда в кабинку сядут первые посетители до момента, когда в кабинку сядет пассажир, который стоит в очереди 21-м по счету?
Перед открытием аттракциона скопилась большая очередь. В каждую кабинку заходит ровно 4 человека. Сколько минут пройдет от момента, когда в кабинку сядут первые посетители до момента, когда в кабинку сядет пассажир, который стоит в очереди 21-м по счету?
В парке отдыха планируется установить колесо обозрения с 30-ю кабинками. Большинство кабинок будут закрытыми, каждая из них рассчитана на шесть пассажиров. Каждая пятая кабинка будет открытой. Открытые кабинки рассчитаны на четверых. Какое наибольшее число пассажиров будет вмещать такое колесо обозрения?
Рулон ткани имеет длину 35 м и ширину 80 см. На фабрике из этого рулона были вырезаны треугольные клинья для 29 зонтов, таких же, как зонт, который был у Пети и Васи. Каждый треугольник с учетом припуска на швы имеет площадь 1050 кв. см. Оставшаяся ткань пошла в обрезки. Сколько процентов ткани рулона пошло в обрезки?
Найдите общую длину развертки коробки вместе с припуском на склейку. Ширина припуска равна 10 см. Ответ дайте  в сантиметрах.
Сколько кабинок на колесе обозрения, показанном на рисунке?
Найдите общую длину развертки коробки вместе с припуском на склейку. Ширина припуска равна 10 см. Ответ дайте  в сантиметрах.
Сколько процентов от площади всего участка занимают строения (жилой дом, гараж, сарай, баня)? Ответ округлите до целого.
Вычислите объем коробки в литрах (1 л  =  1000 см3). Толщиной картона пренебречь.
Рулон ткани имеет длину 35 м и ширину 80 см. На фабрике из этого рулона были вырезаны треугольные клинья для 29 зонтов, таких же, как зонт, который был у Пети и Васи. Каждый треугольник с учетом припуска на швы имеет площадь 1050 кв. см. Оставшаяся ткань пошла в обрезки. Сколько процентов ткани рулона пошло в обрезки?
Найдите общую длину развертки коробки вместе с припуском на склейку. Ширина припуска равна 10 см. Ответ дайте  в сантиметрах.
Углы между соседними спицами колеса одинаковы. Найдите угол между соседними спицами. Ответ дайте в градусах.
Вычислите объем коробки в литрах (1 л  =  1000 см3). Толщиной картона пренебречь.
В парке отдыха планируется установить колесо обозрения с 30-ю кабинками. Большинство кабинок будут закрытыми, каждая из них рассчитана на шесть пассажиров. Каждая пятая кабинка будет открытой. Открытые кабинки рассчитаны на четверых. Какое наибольшее число пассажиров будет вмещать такое колесо обозрения?
Длина зонта в сложенном виде равна 25 см и складывается из длины ручки (рис. 3) и трети длины спицы (зонт в три сложения). Найдите длину спицы, если длина ручки зонта равна 6,2 см.
Вячеслав страховал свою гражданскую ответственность два года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Вячеславу на начало третьего года страхования?
Поскольку зонт сшит из треугольников, рассуждал Петя, площадь его поверхности можно найти как сумму площадей треугольников. Вычислите площадь поверхности зонта методом Пети, если высота каждого равнобедренного треугольника, проведенная к основанию, равна 53,1 см. Ответ дайте в квадратных сантиметрах с округлением до десятков.
Углы между соседними спицами колеса одинаковы. Найдите угол между соседними спицами. Ответ дайте в градусах.
Найдите периметр фундамента жилого дома. Ответ дайте в метрах.
Поскольку зонт сшит из треугольников, рассуждал Петя, площадь его поверхности можно найти как сумму площадей треугольников. Вычислите площадь поверхности зонта методом Пети, если высота каждого равнобедренного треугольника, проведенная к основанию, равна 53,1 см. Ответ дайте в квадратных сантиметрах с округлением до десятков.
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
Вычислите объем коробки в литрах (1 л  =  1000 см3). Толщиной картона пренебречь.
Перед открытием аттракциона скопилась большая очередь. В каждую кабинку заходит ровно 4 человека. Сколько минут пройдет от момента, когда в кабинку сядут первые посетители до момента, когда в кабинку сядет пассажир, который стоит в очереди 21-м по счету?
Сколько кабинок на колесе обозрения, показанном на рисунке?
Найдите примерную высоту входа в теплицу в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до десятых.
Аттракцион загружен пассажирами на 75%. Сколько пассажиров катается на колесе?
На сколько миллиметров радиус колеса с шиной маркировки 205/55 R14 больше, чем радиус колеса с шиной маркировки 165/65 R14?
Длина зонта в сложенном виде равна 25 см и складывается из длины ручки (рис. 3) и трети длины спицы (зонт в три сложения). Найдите длину спицы, если длина ручки зонта равна 6,2 см.
Вычислите объем коробки в литрах (1 л  =  1000 см3). Толщиной картона пренебречь.
Аттракцион загружен пассажирами на 75%. Сколько пассажиров катается на колесе?
В начале третьего года страхования Игорь заплатил за полис 18 585 руб. Во сколько рублей обойдется Игорю полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Найдите примерную ширину MN теплицы в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Результат округлите до десятых.
Плитки для садовых дорожек продаются в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плиток понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку между сараем и гаражом?
Доставка печи из магазина до участка стоит 700 рублей. При покупке печи ценой выше 19 000 рублей магазин предлагает скидку 5 % на товар и 20 % на доставку. Сколько будет стоить покупка печи номер 2 вместе с доставкой на этих условиях?
Углы между соседними спицами колеса одинаковы. Найдите угол между соседними спицами. Ответ дайте в градусах.
Сколько кабинок на колесе обозрения, показанном на рисунке?
В начале второго года страхования Вячеслав заплатил за полис 27 435 руб. Во сколько рублей обойдется Вячеславу полис на третий год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Аттракцион загружен пассажирами на 75%. Сколько пассажиров катается на колесе?
Сколько кабинок на колесе обозрения, показанном на рисунке?
Павел въехал на участок дороги протяженностью 2,7 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 60 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Павел въехал на участок в 11:03:16, а покинул его в 11:05:31. Нарушил ли Павел скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Найдите общую длину развертки коробки вместе с припуском на склейку. Ширина припуска равна 10 см. Ответ дайте  в сантиметрах.
Сколько квадратных метров пленки нужно купить для теплицы с учетом передней и задней стенок, включая дверь? Для крепежа пленку нужно покупать с запасом 10 %. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до целых.
На сколько рублей эксплуатация дровяной печи обойдется дешевле эксплуатации электрической в течение года?
Какое наименьшее количество дуг нужно заказать, чтобы расстояние между соседними дугами было не более 60 см?
В парке отдыха планируется установить колесо обозрения с 30-ю кабинками. Большинство кабинок будут закрытыми, каждая из них рассчитана на шесть пассажиров. Каждая пятая кабинка будет открытой. Открытые кабинки рассчитаны на четверых. Какое наибольшее число пассажиров будет вмещать такое колесо обозрения?
Найдите диаметр колеса автомобиля, выходящего с завода. Ответ дайте в миллиметрах.
Перед открытием аттракциона скопилась большая очередь. В каждую кабинку заходит ровно 4 человека. Сколько минут пройдет от момента, когда в кабинку сядут первые посетители до момента, когда в кабинку сядет пассажир, который стоит в очереди 21-м по счету?
На сколько миллиметров увеличится диаметр колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 195/50 R15?
Найдите примерную площадь участка внутри теплицы в квадратных метрах. Ответ округлите до целых.
На сколько рублей дровяная печь, подходящая по отапливаемому объему парного отделения, обойдется дешевле электрической с учетом установки?
Вячеслав страховал свою гражданскую ответственность два года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Вячеславу на начало третьего года страхования?
Сколько месяцев в 2019 году расходы по тарифу составили ровно 350 рублей?
На сколько процентов увеличится пробег автомобиля при одном обороте колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 175/60 R14? Результат округлите до десятых.
Аттракцион загружен пассажирами на 75%. Сколько пассажиров катается на колесе?
Найдите объем парного отделения строящейся бани (в куб. м).
Найдите площадь листа формата А1. Ответ дайте в квадратных сантиметрах.
Углы между соседними спицами колеса одинаковы. Найдите угол между соседними спицами. Ответ дайте в градусах.
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
Игорь страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Игорю на начало четвертого года страхования?
Чему равен КБМ на начало третьего года страхования?
Вячеслав въехал на участок дороги протяженностью 3,3 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 80 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Вячеслав въехал на участок в 10:05:08, а покинул его в 10:07:20. Нарушил ли Вячеслав скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Павел въехал на участок дороги протяженностью 2,7 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 60 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Павел въехал на участок в 11:03:16, а покинул его в 11:05:31. Нарушил ли Павел скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
В начале третьего года страхования Игорь заплатил за полис 18 585 руб. Во сколько рублей обойдется Игорю полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Найдите отношение длины меньшей стороны листа формата А3 к большей. Ответ округлите до десятых.
Игорь въехал на участок дороги протяженностью 2,6 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 100 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Игорь въехал на участок в 11:10:33, а покинул его в 11:11:51. Нарушил ли Игорь скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Сколько квадратных метров пленки нужно купить для теплицы с учетом передней и задней стенок, включая дверь? Для крепежа пленку нужно покупать с запасом 10 %. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до целых.
Игорь страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Игорю на начало четвертого года страхования?
Сколько листов формата А3 получится из одного листа формата А2?
Павел страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года были сделаны две страховые выплаты, после этого выплат не было.Какой класс будет присвоен Павлу на начало четвертого года страхования?
На сколько рублей эксплуатация дровяной печи обойдется дешевле эксплуатации электрической в течение года?
Сколько квадратных метров пленки нужно купить для теплицы с учетом передней и задней стенок, включая дверь? Для крепежа пленку нужно покупать с запасом 10 %. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до целых.
Перед открытием аттракциона скопилась большая очередь. В каждую кабинку заходит ровно 4 человека. Сколько минут пройдет от момента, когда в кабинку сядут первые посетители до момента, когда в кабинку сядет пассажир, который стоит в очереди 21-м по счету?
Найдите объем парного отделения строящейся бани (в куб. м).
Павел въехал на участок дороги протяженностью 2,7 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 60 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Павел въехал на участок в 11:03:16, а покинул его в 11:05:31. Нарушил ли Павел скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Известно, что в 2019 году абонентская плата по тарифу «Стандартный» снизилась на 30% по сравнению с 2018 годом. Сколько рублей составляла абонентская плата в 2018 году?
Найдите общую длину развертки коробки вместе с припуском на склейку. Ширина припуска равна 10 см. Ответ дайте  в сантиметрах.
Чему равен КБМ на начало третьего года страхования?
Вячеслав въехал на участок дороги протяженностью 3,3 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 80 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Вячеслав въехал на участок в 10:05:08, а покинул его в 10:07:20. Нарушил ли Вячеслав скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
На сколько рублей дровяная печь, подходящая по отапливаемому объему парного отделения, обойдется дешевле электрической с учетом установки?
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в декабре?
Игорь въехал на участок дороги протяженностью 2,6 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 100 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Игорь въехал на участок в 11:10:33, а покинул его в 11:11:51. Нарушил ли Игорь скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Игорь въехал на участок дороги протяженностью 2,6 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 100 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Игорь въехал на участок в 11:10:33, а покинул его в 11:11:51. Нарушил ли Игорь скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Игорь страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Игорю на начало четвертого года страхования?
В начале третьего года страхования Павел заплатил за полис 18 745 руб. Во сколько рублей обойдется Павлу полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Павел страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года были сделаны две страховые выплаты, после этого выплат не было.Какой класс будет присвоен Павлу на начало четвертого года страхования?
Длина зонта в сложенном виде равна 25 см и складывается из длины ручки (рис. 3) и трети длины спицы (зонт в три сложения). Найдите длину спицы, если длина ручки зонта равна 6,2 см.
Какое наименьшее количество минут исходящих вызовов за месяц было в 2019 году?
Какое наименьшее количество дуг нужно заказать, чтобы расстояние между соседними дугами было не более 60 см?
Доставка печи из магазина до участка стоит 700 рублей. При покупке печи ценой выше 19 000 рублей магазин предлагает скидку 5 % на товар и 20 % на доставку. Сколько будет стоить покупка печи номер 2 вместе с доставкой на этих условиях?
Найдите примерную площадь участка внутри теплицы в квадратных метрах. Ответ округлите до целых.
Сколько минут затратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут на станцию через Сосновку?
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
Найдите расстояние от деревни Анино до поселка Дачного по лесной дорожке. Ответ дайте в километрах.
Вячеслав въехал на участок дороги протяженностью 3,3 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 80 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Вячеслав въехал на участок в 10:05:08, а покинул его в 10:07:20. Нарушил ли Вячеслав скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
Павел страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года были сделаны две страховые выплаты, после этого выплат не было.Какой класс будет присвоен Павлу на начало четвертого года страхования?
Какое наименьшее количество минут исходящих вызовов за месяц было в 2019 году?
Вячеслав страховал свою гражданскую ответственность два года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Вячеславу на начало третьего года страхования?
Сколько процентов от площади всего участка занимают строения (жилой дом, гараж, сарай, баня)? Ответ округлите до целого.
Бумагу формата А5 упаковали в пачки по 500 листов. Найдите массу пачки, если масса бумаги площади 1 кв. м равна 80 г. Ответ дайте в граммах.
Найдите расстояние от деревни Царево до поселка Демидово по лесной дороге. Ответ дайте в километрах.
Чему равен КБМ на начало третьего года страхования?
Сколько минут затратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут на станцию через Ключи?
Плитки для садовых дорожек продаются в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плиток понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку между сараем и гаражом?
Найдите расстояние от деревни Николаевка до Станции Путятино по прямой. Ответ дайте в километрах.
На сколько процентов скорость, с которой едут Миша с дедушкой по тропинке, меньше их скорости по шоссе?
Какое наименьшее количество дуг нужно заказать, чтобы расстояние между соседними дугами было не более 60 см?
Рулон ткани имеет длину 35 м и ширину 80 см. На фабрике из этого рулона были вырезаны треугольные клинья для 29 зонтов, таких же, как зонт, который был у Пети и Васи. Каждый треугольник с учетом припуска на швы имеет площадь 1050 кв. см. Оставшаяся ткань пошла в обрезки. Сколько процентов ткани рулона пошло в обрезки?
В начале третьего года страхования Игорь заплатил за полис 18 585 руб. Во сколько рублей обойдется Игорю полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Найдите примерную площадь участка внутри теплицы в квадратных метрах. Ответ округлите до целых.
На сколько процентов увеличится пробег автомобиля при одном обороте колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 175/60 R14? Результат округлите до десятых.
В начале второго года страхования Вячеслав заплатил за полис 27 435 руб. Во сколько рублей обойдется Вячеславу полис на третий год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Поскольку зонт сшит из треугольников, рассуждал Петя, площадь его поверхности можно найти как сумму площадей треугольников. Вычислите площадь поверхности зонта методом Пети, если высота каждого равнобедренного треугольника, проведенная к основанию, равна 53,1 см. Ответ дайте в квадратных сантиметрах с округлением до десятков.
На сколько миллиметров увеличится диаметр колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 195/50 R15?
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
Найдите примерную высоту входа в теплицу в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до десятых.
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июне?
Сколько минут затратят на дорогу Аня с дедушкой, если поедут на станцию по прямой грунтовой дороге от Николаевки до Путятино?
За какое наименьшее количество минут Таня с дедушкой могут добраться из Егорки в Жилино?
В начале третьего года страхования Павел заплатил за полис 18 745 руб. Во сколько рублей обойдется Павлу полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Найдите периметр фундамента жилого дома. Ответ дайте в метрах.
На сколько процентов скорость, с которой едут Аня с дедушкой по шоссе, больше их скорости по грунтовой дороге?
На грунтовых дорогах машина дедушки расходует 9,2 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Николаевки до Путятино через Ковылкино мимо птицефабрики и на путь через деревню Лесная ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на шоссе?
Найдите площадь листа формата А1. Ответ дайте в квадратных сантиметрах.
Паркетная доска размером 20 см на 80 см продается в упаковках по 12 штук. Сколько упаковок паркетной доски понадобилось, чтобы выложить пол коридора?
Найдите расстояние от Антоновки до Егорки по шоссе. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от Егорки до Жилино по прямой. Ответ дайте в километрах.
В начале третьего года страхования Павел заплатил за полис 18 745 руб. Во сколько рублей обойдется Павлу полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Найдите площадь, которую занимает жилой дом. Ответ дайте в квадратных метрах.
На сколько процентов сократилась посевная площадь после того, как земледелец устроил террасы? Ответ округлите до десятых.
На шоссе машина дедушки расходует 6,5 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Царево до Таировки через Ключи и на путь через Федяево ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на грунтовых дорогах?
Найдите примерную ширину MN теплицы в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Результат округлите до десятых.
В начале второго года страхования Вячеслав заплатил за полис 27 435 руб. Во сколько рублей обойдется Вячеславу полис на третий год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Найдите расстояние от жилого дома до гаража (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Найдите отношение длины меньшей стороны листа формата А3 к большей. Ответ округлите до десятых.
Во сколько раз площадь бассейна больше площади беседки?
Земледелец получает 1100 г бурого риса с одного квадратного метра засеянной площади. При шлифовке из бурого риса получается белый рис, но при этом теряется 23% массы. Сколько килограммов белого риса получит земледелец со всего своего участка?
Плитка для пола размером 40 см на 40 см продается в упаковках по 12 штук. Сколько упаковок плитки понадобится, чтобы выложить пол санузла?
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
Найдите расстояние от деревни Ясная до села Майское по прямой. Ответ дайте в километрах.
Найдите диаметр колеса автомобиля, выходящего с завода. Ответ дайте в миллиметрах.
Найдите примерную высоту входа в теплицу в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до десятых.
Земледелец на расчищенном склоне холма выращивает мускатный орех. Какова площадь, отведенная под посевы? Ответ дайте в квадратных метрах.
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июне?
На сколько процентов сократилась посевная площадь после того, как земледелец устроил террасы? Ответ округлите до десятых.
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если поедут через деревню Хомяково?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 4 штуки. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед гаражом?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 45 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить площадку перед гаражом?
Найдите площадь, которую занимает одна клумба. Ответ дайте в квадратных метрах.
Земледелец на расчищенном склоне холма выращивает мускатный орех. Какова площадь, отведенная под посевы? Ответ дайте в квадратных метрах.
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
На сколько процентов площадь коридора больше площади кладовой?
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июле?
Найдите периметр фундамента жилого дома. Ответ дайте в метрах.
Сколько минут затратят на дорогу Таня с дедушкой из Антоновки в Богданово, если поедут мимо пруда через Горюново?
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
Найдите расстояние от Егорки до Жилино по прямой. Ответ дайте в километрах.
Плитка для пола размером 40 см на 40 см продается в упаковках по 12 штук. Сколько упаковок плитки понадобится, чтобы выложить пол санузла?
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
Сколько минут затратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут на станцию через Сосновку?
Земледелец получает 1100 г бурого риса с одного квадратного метра засеянной площади. При шлифовке из бурого риса получается белый рис, но при этом теряется 23% массы. Сколько килограммов белого риса получит земледелец со всего своего участка?
Найдите расстояние от Антоновки до Егорки по шоссе. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от деревни Николаевка до Станции Путятино по прямой. Ответ дайте в километрах.
Найдите площадь санузла. Ответ дайте в квадратных метрах.
На грунтовых дорогах машина дедушки расходует 9,2 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Николаевки до Путятино через Ковылкино мимо птицефабрики и на путь через деревню Лесная ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на шоссе?
На сколько миллиметров радиус колеса с шиной маркировки 205/55 R14 больше, чем радиус колеса с шиной маркировки 165/65 R14?
Вячеслав въехал на участок дороги протяженностью 3,3 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 80 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Вячеслав въехал на участок в 10:05:08, а покинул его в 10:07:20. Нарушил ли Вячеслав скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Какой наибольший трафик мобильного интернета в гигабайтах за месяц был в 2019 году?
Павел страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года были сделаны две страховые выплаты, после этого выплат не было.Какой класс будет присвоен Павлу на начало четвертого года страхования?
Сколько минут затратят на дорогу Аня с дедушкой, если поедут на станцию по прямой грунтовой дороге от Николаевки до Путятино?
Бумагу формата А5 упаковали в пачки по 500 листов. Найдите массу пачки, если масса бумаги площади 1 кв. м равна 80 г. Ответ дайте в граммах.
На сколько процентов площадь коридора больше площади кладовой?
Найдите площадь санузла. Ответ дайте в квадратных метрах.
Игорь страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Игорю на начало четвертого года страхования?
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
Сколько минут затратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут на станцию через Ключи?
Найдите расстояние от деревни Анино до поселка Дачного по лесной дорожке. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от деревни Царево до поселка Демидово по лесной дороге. Ответ дайте в километрах.
За какое наименьшее количество минут Таня с дедушкой могут добраться из Егорки в Жилино?
В начале третьего года страхования Павел заплатил за полис 18 745 руб. Во сколько рублей обойдется Павлу полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Сколько минут затратят на дорогу Таня с дедушкой из Антоновки в Богданово, если поедут мимо пруда через Горюново?
Известно, что в 2019 году абонентская плата по тарифу «Стандартный» снизилась на 30% по сравнению с 2018 годом. Сколько рублей составляла абонентская плата в 2018 году?
На шоссе машина дедушки расходует 6,5 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Царево до Таировки через Ключи и на путь через Федяево ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на грунтовых дорогах?
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в декабре?
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
Сколько километров проедут Полина с дедушкой от деревни Ясная до села Майское, если они поедут по шоссе через деревню Хомяково?
На сколько процентов скорость, с которой едут Аня с дедушкой по шоссе, больше их скорости по грунтовой дороге?
Сколько листов формата А3 получится из одного листа формата А2?
На сколько процентов скорость, с которой едут Миша с дедушкой по тропинке, меньше их скорости по шоссе?
Сколько месяцев в 2019 году расходы по тарифу составили ровно 350 рублей?
Плитки для садовых дорожек продаются в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плиток понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку между сараем и гаражом?
Найдите примерную высоту входа в теплицу в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до десятых.
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
Вячеслав страховал свою гражданскую ответственность два года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Вячеславу на начало третьего года страхования?
Сколько процентов от площади всего участка занимают строения (жилой дом, гараж, сарай, баня)? Ответ округлите до целого.
Найдите примерную ширину MN теплицы в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Результат округлите до десятых.
Длина зонта в сложенном виде равна 25 см и складывается из длины ручки (рис. 3) и трети длины спицы (зонт в три сложения). Найдите длину спицы, если длина ручки зонта равна 6,2 см.
Найдите примерную ширину MN теплицы в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Результат округлите до десятых.
Рулон ткани имеет длину 35 м и ширину 80 см. На фабрике из этого рулона были вырезаны треугольные клинья для 29 зонтов, таких же, как зонт, который был у Пети и Васи. Каждый треугольник с учетом припуска на швы имеет площадь 1050 кв. см. Оставшаяся ткань пошла в обрезки. Сколько процентов ткани рулона пошло в обрезки?
В начале второго года страхования Вячеслав заплатил за полис 27 435 руб. Во сколько рублей обойдется Вячеславу полис на третий год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Игорь страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Игорю на начало четвертого года страхования?
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
В начале второго года страхования Вячеслав заплатил за полис 27 435 руб. Во сколько рублей обойдется Вячеславу полис на третий год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Игорь въехал на участок дороги протяженностью 2,6 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 100 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Игорь въехал на участок в 11:10:33, а покинул его в 11:11:51. Нарушил ли Игорь скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Сколько квадратных метров пленки нужно купить для теплицы с учетом передней и задней стенок, включая дверь? Для крепежа пленку нужно покупать с запасом 10 %. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до целых.
Найдите расстояние от жилого дома до гаража (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Найдите примерную площадь участка внутри теплицы в квадратных метрах. Ответ округлите до целых.
Какое наименьшее количество дуг нужно заказать, чтобы расстояние между соседними дугами было не более 60 см?
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
Павел въехал на участок дороги протяженностью 2,7 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 60 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Павел въехал на участок в 11:03:16, а покинул его в 11:05:31. Нарушил ли Павел скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
Чему равен КБМ на начало четвертого года страхования?
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
На сколько процентов увеличится пробег автомобиля при одном обороте колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 175/60 R14? Результат округлите до десятых.
Павел страховал свою гражданскую ответственность три года. В течение первого года были сделаны две страховые выплаты, после этого выплат не было.Какой класс будет присвоен Павлу на начало четвертого года страхования?
Вячеслав страховал свою гражданскую ответственность два года. В течение первого года была сделана одна страховая выплата, после этого выплат не было. Какой класс будет присвоен Вячеславу на начало третьего года страхования?
Плитка для пола продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки нужно купить, чтобы покрыть пол кухни?
Павел въехал на участок дороги протяженностью 2,7 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 60 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Павел въехал на участок в 11:03:16, а покинул его в 11:05:31. Нарушил ли Павел скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
Гравий продается в больших мешках по 2 м3. Сколько мешков с гравием понадобится для того, чтобы засыпать пространство между полями?
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 4 штуки. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед гаражом?
Поскольку зонт сшит из треугольников, рассуждал Петя, площадь его поверхности можно найти как сумму площадей треугольников. Вычислите площадь поверхности зонта методом Пети, если высота каждого равнобедренного треугольника, проведенная к основанию, равна 53,1 см. Ответ дайте в квадратных сантиметрах с округлением до десятков.
Какое наименьшее количество дуг нужно заказать, чтобы расстояние между соседними дугами было не более 60 см?
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
Найдите примерную ширину MN теплицы в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Результат округлите до десятых.
Найдите суммарную площадь стен парного отделения строящейся бани (без площади двери). Ответ дайте в квадратных метрах.
Поскольку зонт сшит из треугольников, рассуждал Петя, площадь его поверхности можно найти как сумму площадей треугольников. Вычислите площадь поверхности зонта методом Пети, если высота каждого равнобедренного треугольника, проведенная к основанию, равна 53,1 см. Ответ дайте в квадратных сантиметрах с округлением до десятков.
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
Найдите расстояние (по прямой) между противоположными углами обеденного стола. Ответ дайте в метрах.
Найдите примерную высоту входа в теплицу в метрах. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до десятых.
Игорь въехал на участок дороги протяженностью 2,6 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 100 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Игорь въехал на участок в 11:10:33, а покинул его в 11:11:51. Нарушил ли Игорь скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
В начале третьего года страхования Игорь заплатил за полис 18 585 руб. Во сколько рублей обойдется Игорю полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
Рулон ткани имеет длину 35 м и ширину 80 см. На фабрике из этого рулона были вырезаны треугольные клинья для 29 зонтов, таких же, как зонт, который был у Пети и Васи. Каждый треугольник с учетом припуска на швы имеет площадь 1050 кв. см. Оставшаяся ткань пошла в обрезки. Сколько процентов ткани рулона пошло в обрезки?
Найдите площадь, которую занимает жилой дом. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите суммарную площадь стен парного отделения строящейся бани (без площади двери). Ответ дайте в квадратных метрах.
В начале третьего года страхования Павел заплатил за полис 18 745 руб. Во сколько рублей обойдется Павлу полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
Сколько минут затратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут на станцию через Ключи?
На сколько миллиметров увеличится диаметр колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 195/50 R15?
Найдите примерную площадь участка внутри теплицы в квадратных метрах. Ответ округлите до целых.
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
Вячеслав въехал на участок дороги протяженностью 3,3 км с камерами, отслеживающими среднюю скорость движения. Ограничение скорости на дороге  — 80 км/ч. В начале и в конце участка установлены камеры, фиксирующие номер автомобиля и время проезда. По этим данным компьютер вычисляет среднюю скорость на участке. Вячеслав въехал на участок в 10:05:08, а покинул его в 10:07:20. Нарушил ли Вячеслав скоростной режим? Если да, на сколько км/ч средняя скорость на данном участке была выше разрешенной?
На сколько рублей покупка дровяной печи, подходящей по объему парного отделения, обойдется дороже электрической без учета установки?
Найдите диаметр колеса автомобиля, выходящего с завода. Ответ дайте в миллиметрах.
Длина зонта в сложенном виде равна 25 см и складывается из длины ручки (рис. 3) и трети длины спицы (зонт в три сложения). Найдите длину спицы, если длина ручки зонта равна 6,2 см.
Найдите расстояние от деревни Царево до поселка Демидово по лесной дороге. Ответ дайте в километрах.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Надежда и Верхняя протяженностью 12,4 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 400 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если поедут через деревню Хомяково?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки, а также площадки между баней и сараем и между сараем и хлевом?
В начале третьего года страхования Игорь заплатил за полис 18 585 руб. Во сколько рублей обойдется Игорю полис на четвертый год, если значения других коэффициентов (кроме КБМ и КВС) не изменятся?
За какое наименьшее количество минут Таня с дедушкой могут добраться из Егорки в Жилино?
Найдите площадь территории, которая не занята постройками и полями. Ответ дайте в квадратных метрах.
На проселочных дорогах машина дедушки расходует 9,2 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Антоновки до Богданово через Ванютино, как и на путь через Доломино и Горюново мимо конюшни ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на шоссе?
Найдите расстояние от деревни Ясная до села Майское по прямой. Ответ дайте в километрах.
Для улучшения сообщения между населенными пунктами планируется построить еще одну дорогу: из хутора Камышино в деревню Малая либо из хутора Камышино в деревню Дальняя. Дорога должна соединить населенные пункты по прямой. Цена прокладки дороги по полю равна 10 млн рублей за 1 км, по болоту – 20 млн рублей за 1 км. Из указанных двух вариантов дороги выберите тот, стоимость которого будет ниже. В ответе укажите стоимость (в млн рублей) выбранного варианта дороги.
Сколько квадратных метров пленки нужно купить для теплицы с учетом передней и задней стенок, включая дверь? Для крепежа пленку нужно покупать с запасом 10 %. Число π возьмите равным 3,14. Ответ округлите до целых.
Найдите расстояние от деревни Ясная до села Майское по прямой. Ответ дайте в километрах.
Сколько километров проедут Полина с дедушкой от деревни Ясная до села Майское, если они поедут по шоссе через деревню Хомяково?
Найдите расстояние между противоположными углами (диагональ) участка в метрах.
Сколько минут затратят на дорогу Таня с дедушкой из Антоновки в Богданово, если поедут мимо пруда через Горюново?
Сколько минут затратят на дорогу Таня с дедушкой из Антоновки в Богданово, если поедут через Егорку и Жилино мимо конюшни?
Найдите площадь (в км2), которую занимает заказник.
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если поедут через деревню Хомяково?
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
На проселочных дорогах машина дедушки расходует 8,2 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Антоновки до Богданово через Ванютино и путь напрямик ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на шоссе?
Найдите расстояние от Егорки до Жилино по прямой. Ответ дайте в километрах.
За какое наименьшее количество минут Таня с дедушкой могут добраться из Егорки в Жилино?
Найдите площадь той части кухни, на которой будет смонтирован электрический подогрев пола. Ответ дайте в м2.
Найдите расстояние от жилого дома до будки (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Кировским городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 70 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 4 штуки. Сколько упаковок плитки понадобится, чтобы выложить все дорожки и площадку перед верандой?
Чему равен КБМ на начало третьего года страхования?
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июне?
Ребята решили, что нужно взять в поездку чай в пакетиках определенного сорта. Оксане поручили купить чай на всех. Сколько пачек чая должна купить Оксана, если в компании 8 человек, в день они выпивают в среднем 3 пакетика на одного человека и поездка продлится две недели? В каждой пачке 25 пакетиков чая.
Найдите расстояние от Антоновки до Егорки по шоссе. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от Антоновки до Егорки по шоссе. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от Антоновки до Егорки по шоссе. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от деревни Анино до поселка Дачного по лесной дорожке. Ответ дайте в километрах.
На грунтовых дорогах машина дедушки расходует 9,2 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Николаевки до Путятино через Ковылкино мимо птицефабрики и на путь через деревню Лесная ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на шоссе?
Найдите площадь, не занятую постройками и плиткой (в м2).
На шоссе машина дедушки расходует 6,5 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Царево до Таировки через Ключи и на путь через Федяево ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на грунтовых дорогах?
Найдите расстояние от Егорки до Жилино по прямой. Ответ дайте в километрах.
Паркетная доска продается в упаковках по 32 штуки. Сколько упаковок с паркетной доской нужно купить, чтобы покрыть пол в гостиной?
Чему равен КБМ на начало третьего года страхования?
На проселочных дорогах машина дедушки расходует 9,2 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Антоновки до Богданово через Ванютино, как и на путь через Доломино и Горюново мимо конюшни ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на шоссе?
Найдите площадь (в м2), которую занимает бадминтонная площадка.
Сколько минут затратят на дорогу Аня с дедушкой, если поедут на станцию по прямой грунтовой дороге от Николаевки до Путятино?
Сколько минут затратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут на станцию через Сосновку?
Сколько минут затратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут на станцию через Ключи?
Сколько минут затратят на дорогу Аня с дедушкой, если поедут на станцию по прямой грунтовой дороге от Николаевки до Путятино?
Найдите площадь той части гостиной, на которой будет смонтирован электрический подогрев пола. Ответ дайте в м2.
Найдите расстояние от дивана до письменного стола (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Сколько минут затратят на дорогу Таня с дедушкой из Антоновки в Богданово, если поедут мимо пруда через Горюново?
Найдите площадь огорода (в м2), не занятую постройками.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Восточная и Нарвская протяженностью 16,2 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 600 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Найдите площадь (в м2) комнаты Вики.
Все могут пойти в отпуск с 15 июля, кроме Григория и Марии, которым в этот день нужно работать. Они готовы выехать 16 июля и догнать остальную группу в поселке Быково, не заезжая на хутор Южный. Найдите расстояние, которое проедут Григорий и Мария от города Гранюк до Быково. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от Антоновки до Богданово по прямой. Ответ дайте в километрах.
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
На сколько миллиметров радиус колеса с шиной маркировки 205/55 R14 больше, чем радиус колеса с шиной маркировки 165/65 R14?
Найдите расстояние (в метрах) по прямой от хутора Камышино до села Большое.
Паркетная доска продается в упаковках по 25 штук. Сколько упаковок с паркетной доской нужно купить, чтобы покрыть пол гостиной?
Сколько километров проедут Полина с дедушкой от деревни Ясная до села Майское, если они поедут по шоссе через деревню Хомяково?
Найдите расстояние от деревни Николаевка до Станции Путятино по прямой. Ответ дайте в километрах.
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
На сколько процентов скорость, с которой едут Аня с дедушкой по шоссе, больше их скорости по грунтовой дороге?
Автомобиль расходует в среднем 9 л топлива на 100 км пути. Сколько литров топлива израсходует автомобиль при поездке из хутора Камышино в деревню Малая по имеющимся дорогам?
На грунтовых дорогах машина дедушки расходует 9,2 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Николаевки до Путятино через Ковылкино мимо птицефабрики и на путь через деревню Лесная ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на шоссе?
На втором этаже расположен открытый балкон. На его бортике закреплены деревянные поручни. Определите их общую протяженность в метрах.
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
Сколько минут затратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут на станцию через Сосновку?
На сколько миллиметров увеличится диаметр колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 195/50 R15?
Найдите расстояние (в км) между станциями Яблочная и Кировская, если длина Синей ветки равна 48 км, расстояние от Площади победы до Кировской равно 28 км, а от Заводской до Яблочной  — 27 км. Все расстояния даны по железной дороге.
На сколько процентов скорость, с которой едут Аня с дедушкой по шоссе, больше их скорости по грунтовой дороге?
Найдите расстояние от деревни Николаевка до Станции Путятино по прямой. Ответ дайте в километрах.
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
Найдите площадь той части гостиной, на которой не будет смонтирован электрический подогрев пола. Ответ дайте в м2.
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
Найдите диаметр колеса автомобиля, выходящего с завода. Ответ дайте в миллиметрах.
Найдите расстояние (в км) между станциями Смородиновая и Хоккейная, если длина Радужной ветки равна 17 км, расстояние от Звездной до Смородиновой равно 10 км, а от Быстрой до Хоккейной  — 12 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Найдите площадь (в км2) болота, отмеченного на плане.
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июне?
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Центральным городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 40 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Какое наименьшее количество минут исходящих вызовов за месяц было в 2019 году?
На сколько процентов увеличится пробег автомобиля при одном обороте колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 175/60 R14? Результат округлите до десятых.
Найдите площадь (в км2), которую занимает заказник.
Найдите расстояние от деревни Анино до поселка Дачного по лесной дорожке. Ответ дайте в километрах.
На сколько процентов скорость, с которой едут Миша с дедушкой по тропинке, меньше их скорости по шоссе?
Детскую площадку планируется огородить заборчиком. Найдите длину этого заборчика в метрах.
На сколько процентов увеличится пробег автомобиля при одном обороте колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 175/60 R14? Результат округлите до десятых.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 3 штуки. Сколько упаковок понадобится купить, чтобы выложить аллею от входа № 1 до Дома творчества?
Автомобиль расходует в среднем 9 л топлива на 100 км пути. Сколько литров топлива израсходует автомобиль при поездке из хутора Камышино в деревню Малая по имеющимся дорогам?
Найдите расстояние от деревни Царево до поселка Демидово по лесной дороге. Ответ дайте в километрах.
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
На шоссе машина дедушки расходует 6,5 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Царево до Таировки через Ключи и на путь через Федяево ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на грунтовых дорогах?
На сколько процентов скорость, с которой едут Миша с дедушкой по тропинке, меньше их скорости по шоссе?
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
Ребята решили, что нужно взять в поездку чай в пакетиках определенного сорта. Оксане поручили купить чай на всех. Сколько пачек чая должна купить Оксана, если в компании 8 человек, в день они выпивают в среднем 3 пакетика на одного человека и поездка продлится две недели? В каждой пачке 25 пакетиков чая.
Сколько листов формата А3 получится из одного листа формата А2?
Размер (высота) типографского шрифта измеряется в пунктах. Один пункт равен 1/72 дюйма, то есть 0,3528 мм. Какой высоты нужен шрифт (в пунктах), чтобы текст был расположен на листе формата А3 так же, как этот же текст, напечатанный шрифтом высотой 15 пунктов на листе формата А4? Размер шрифта округляется до целого.
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
Найдите площадь (в м2) земли, которую занимает Дом творчества.
На сколько миллиметров радиус колеса с шиной маркировки 205/55 R14 больше, чем радиус колеса с шиной маркировки 165/65 R14?
На сколько миллиметров радиус колеса с шиной маркировки 205/55 R14 больше, чем радиус колеса с шиной маркировки 165/65 R14?
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Восточная и Нарвская протяженностью 16,2 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 600 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Найдите площадь листа формата А1. Ответ дайте в квадратных сантиметрах.
Детскую площадку решили покрыть резиновой плиткой размером 1 м × 1 м каждая. Плитка продается упаковками по 16 штук. Какое минимальное количество упаковок плитки необходимо приобрести?
Найдите площадь (в м2), игрового комплекса для малышей.
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
Найдите расстояние (в км) между станциями Яблочная и Кировская, если длина Синей ветки равна 48 км, расстояние от Площади победы до Кировской равно 28 км, а от Заводской до Яблочной  — 27 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Стены магазина «Продукты» по всему периметру снаружи замостили декоративной пластиковой плиткой, которая продается в упаковках. Одной упаковки хватает на 7 м2. Сколько упаковок потребовалось купить, если высота стен равна 4 м, а площадь двери составляет 8 м2 (дверь не покрывается пластиковой плиткой)?
Сколько времени затратят на дорогу Гриша с дедушкой, если они поедут сначала до деревни Дубенки, а затем свернут на грунтовую дорогу, идущую мимо озера? Ответ выразите в минутах.
Между выделенными на плане точками необходимо проложить интернет‐кабель (по потолку). Определите наименьшую возможную длину кабеля (в метрах).
Тротуарная плитка продается в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось купить, чтобы выложить все дорожки и площадку между сценой и фонтаном?
Размер (высота) типографского шрифта измеряется в пунктах. Один пункт равен 1/72 дюйма, то есть 0,3528 мм. Какой высоты нужен шрифт (в пунктах), чтобы текст был расположен на листе формата А3 так же, как этот же текст, напечатанный шрифтом высотой 15 пунктов на листе формата А4? Размер шрифта округляется до целого.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Надежда и Верхняя протяженностью 12,4 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 400 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Центральным городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 40 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Найдите расстояние (в км) между станциями Смородиновая и Хоккейная, если длина Радужной ветки равна 17 км, расстояние от Звездной до Смородиновой равно 10 км, а от Быстрой до Хоккейной  — 12 км. Все расстояния даны по железной дороге.
По периметру детской площадки планируется поставить забор. Найдите его длину (в метрах).
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Кировским городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 70 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Найдите расстояние от деревни Ушаково до села Бережки по прямой. Ответ выразите в километрах.
Найдите отношение длины меньшей стороны листа формата А3 к большей. Ответ округлите до десятых.
По периметру кукурузного поля планируется поставить забор. Найдите его длину (в метрах).
Найдите суммарную площадь, которую занимают магазин и фитнес-центр. Ответ дайте в м2.
Урожайность кукурузы в этом хозяйстве в среднем составила 4 тонны с одного гектара земли. Цех по переработке выпускает банки консервированной кукурузы массой нетто основного продукта 280 грамм каждая. Какое максимальное количество банок кукурузы выпустил цех? Примечание. 1 га  =  10 000 м2.
Сколько километров проедут Гриша с дедушкой, если они поедут по шоссе через Афонино?
Найдите диаметр колеса автомобиля, выходящего с завода. Ответ дайте в миллиметрах.
Найдите суммарную площадь участков земли, занятых под сельскохозяйственные культуры. Ответ дайте в гектарах. Примечание. 1 га  =  10 000 м2.
В каждом из пронумерованных помещений, кроме Костиной комнаты, два окна, а в Костиной комнате  — всего одно. Других окон нет. Площадь стекла для каждого окна составляет 3 м2. Стоимость окон при установке складывалась из стоимости стекла (3000 рублей за м2 окна) и стоимости монтажа и фурнитуры (7000 рублей за каждое окно). Определите общую стоимость всех окон и их установки. Ответ дайте в рублях.
Найдите площадь листа формата А1. Ответ дайте в квадратных сантиметрах.
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если поедут через деревню Хомяково?
Найдите отношение длины меньшей стороны листа формата А3 к большей. Ответ округлите до десятых.
Найдите расстояние от деревни Ясная до села Майское по прямой. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние (в метрах) по прямой от хутора Камышино до села Большое.
Найдите площадь, которую занимает гараж. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите расстояние (в км) между станциями Яблочная и Кировская, если длина Синей ветки равна 48 км, расстояние от Площади победы до Кировской равно 28 км, а от Заводской до Яблочной  — 27 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Восточная и Нарвская протяженностью 16,2 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 600 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Найдите расстояние от Егорки до Жилино по прямой. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от деревни Ясная до села Майское по прямой. Ответ дайте в километрах.
Во сколько раз площадь бассейна больше площади беседки?
Бумагу формата А5 упаковали в пачки по 500 листов. Найдите массу пачки, если масса бумаги площади 1 кв. м равна 80 г. Ответ дайте в граммах.
Сколько кубических метров песка понадобилось, чтобы слой песка в песочнице был 20 см?
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если поедут через деревню Хомяково?
Найдите наибольший возможный радиус карусели (в метрах).
Для улучшения сообщения между населенными пунктами планируется построить еще одну дорогу: из хутора Камышино в деревню Малая либо из хутора Камышино в деревню Дальняя. Дорога должна соединить населенные пункты по прямой. Цена прокладки дороги по полю равна 10 млн рублей за 1 км, по болоту – 20 млн рублей за 1 км. Из указанных двух вариантов дороги выберите тот, стоимость которого будет ниже. В ответе укажите стоимость (в млн рублей) выбранного варианта дороги.
Сколько километров проедут Полина с дедушкой от деревни Ясная до села Майское, если они поедут по шоссе через деревню Хомяково?
Найдите площадь земли (в м2), которую занимает магазин женской одежды.
Сколько листов формата А3 получится из одного листа формата А2?
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если поедут через деревню Хомяково?
Сколько километров проедут Полина с дедушкой от деревни Ясная до села Майское, если они поедут по шоссе через деревню Хомяково?
Определите, на какой маршрут потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Гриша с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если они поедут по прямой лесной дорожке?
Земледелец на расчищенном склоне холма выращивает мускатный орех. Какова площадь, отведенная под посевы? Ответ дайте в квадратных метрах.
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
Бумагу формата А5 упаковали в пачки по 500 листов. Найдите массу пачки, если масса бумаги площади 1 кв. м равна 80 г. Ответ дайте в граммах.
На сколько миллиметров увеличится диаметр колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 195/50 R15?
Сколько километров проедут Полина с дедушкой от деревни Ясная до села Майское, если они поедут по шоссе через деревню Хомяково?
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если они поедут по прямой лесной дорожке?
Плитки для садовых дорожек продаются в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плиток понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку между сараем и гаражом?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 45 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить площадку перед гаражом?
Найдите расстояние (в км) между станциями Смородиновая и Хоккейная, если длина Радужной ветки равна 17 км, расстояние от Звездной до Смородиновой равно 10 км, а от Быстрой до Хоккейной  — 12 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Плитки для садовых дорожек продаются в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плиток понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку между сараем и гаражом?
Найдите площадь (в км2) болота, отмеченного на плане.
Найдите площадь меньшей лоджии. Ответ дайте в квадратных метрах.
Какое наименьшее количество минут исходящих вызовов за месяц было в 2019 году?
Найдите расстояние (в км) между станциями Яблочная и Кировская, если длина Синей ветки равна 48 км, расстояние от Площади победы до Кировской равно 28 км, а от Заводской до Яблочной  — 27 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Все могут пойти в отпуск с 15 июля, кроме Григория и Марии, которым в этот день нужно работать. Они готовы выехать 16 июля и догнать остальную группу в поселке Быково, не заезжая на хутор Южный. Найдите расстояние, которое проедут Григорий и Мария от города Гранюк до Быково. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от журнального столика до стула (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Ребята решили, что нужно взять в поездку чай в пакетиках определенного сорта. Оксане поручили купить чай на всех. Сколько пачек чая должна купить Оксана, если в компании 8 человек, в день они выпивают в среднем 3 пакетика на одного человека и поездка продлится две недели? В каждой пачке 25 пакетиков чая.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Надежда и Верхняя протяженностью 12,4 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 400 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Кировским городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 70 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 4 штуки. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед гаражом?
На сколько процентов площадь санузла больше площади кладовой?
За какое наименьшее количество минут Таня с дедушкой могут добраться из Егорки в Жилино?
Все могут пойти в отпуск с 15 июля, кроме Григория и Марии, которым в этот день нужно работать. Они готовы выехать 16 июля и догнать остальную группу в поселке Быково, не заезжая на хутор Южный. Найдите расстояние, которое проедут Григорий и Мария от города Гранюк до Быково. Ответ дайте в километрах.
Сколько процентов от площади всего участка занимают строения (жилой дом, гараж, сарай, баня)? Ответ округлите до целого.
Найдите длину (в метрах) диагонали поля для мини‐футбола.
Найдите площадь, которую занимает гараж. Ответ дайте в квадратных метрах.
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Кировским городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 50 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Паркетная доска размером 20 см на 80 см продается в упаковках по 14 штук. Сколько упаковок паркетной доски понадобилось, чтобы выложить пол в гостиной?
Найдите периметр фундамента жилого дома. Ответ дайте в метрах.
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Кировским городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 70 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Центральным городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 40 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Найдите расстояние от жилого дома до гаража (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Поперечная и Театральная протяженностью 13,8 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 300 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Найдите периметр фундамента жилого дома. Ответ дайте в метрах.
Найдите расстояние (в км) между станциями Горная и Красная, если длина Синей ветки равна 36 км, расстояние от Беговой до Красной равно 29 км, а от Ладожской до Горной  — 23 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Найдите площадь, которую занимают кухня и балкон. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите площадь (в м2) комнаты Вики.
Земледелец получает 1100 г бурого риса с одного квадратного метра засеянной площади. При шлифовке из бурого риса получается белый рис, но при этом теряется 23% массы. Сколько килограммов белого риса получит земледелец со всего своего участка?
Найдите расстояние от деревни Ясная до села Майское по прямой. Ответ дайте в километрах.
Найдите расстояние от Антоновки до Егорки по шоссе. Ответ дайте в километрах.
Сколько минут затратят на дорогу Таня с дедушкой из Антоновки в Богданово, если поедут мимо пруда через Горюново?
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Восточная и Нарвская протяженностью 16,2 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 600 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Сколько процентов от площади всего участка занимают строения (жилой дом, гараж, сарай, баня)? Ответ округлите до целого.
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если они поедут сначала по шоссе, а затем свернут в Камышевке на прямую тропинку, которая проходит мимо пруда?
Найдите площадь территории, которая не занята постройками и полями. Ответ дайте в квадратных метрах.
Сколько процентов от площади всего участка занимают строения (жилой дом, гараж, сарай, баня)? Ответ округлите до целого.
Территорию стадиона необходимо засеять газонной травой. В одной упаковке газонной травы содержится 12 кг семян, при этом для засеивания 3 м2 земли необходимо 100 г семян. Какое минимальное количество упаковок газонной травы необходимо приобрести?
Найдите расстояние между противоположными углами (диагональ) участка в метрах.
Найдите площадь гостиной. Ответ дайте в квадратных метрах.
Плитки для садовых дорожек продаются в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плиток понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку между сараем и гаражом?
Между выделенными на плане точками необходимо проложить интернет‐кабель (по потолку). Определите наименьшую возможную длину кабеля (в метрах).
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Приморским городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 60 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Найдите расстояние от дома, где живет Петя, до автобусной остановки (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Найдите площадь (в км2), которую занимает заказник.
Найдите суммарную площадь, которую занимают дома, где проживают Таня, Петя и Вася. Ответ дайте в м2.
Найдите длину (в метрах) диагонали поля для мини‐футбола.
На втором этаже расположен открытый балкон. На его бортике закреплены деревянные поручни. Определите их общую протяженность в метрах.
Найдите расстояние между противоположными углами (диагональ) ванной комнаты в метрах.
Найдите площадь территории, которая не занята постройками и полями. Ответ дайте в квадратных метрах.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Левобережная и Петровская протяженностью 11,2 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 700 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Найдите площадь, которую занимает жилой дом. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите площадь, которую занимают детская и балкон. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите периметр фундамента жилого дома. Ответ дайте в метрах.
Найдите суммарную площадь участков земли, занятых под сельскохозяйственные культуры. Ответ дайте в гектарах. Примечание. 1 га  =  10 000 м2.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 4 штуки. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед гаражом?
Найдите расстояние (в км) между станциями Горная и Ломоносовская, если длина Желтой ветки равна 54 км, расстояние от Международной до Горной равно 37 км, а от Проспекта славы до Ломоносовской  — 44 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Сколько кубических метров песка понадобилось, чтобы слой песка в песочнице был 20 см?
На сколько процентов сократилась посевная площадь после того, как земледелец устроил террасы? Ответ округлите до десятых.
Найдите площадь, которую занимает жилой дом. Ответ дайте в квадратных метрах.
По периметру кукурузного поля планируется поставить забор. Найдите его длину (в метрах).
В каждом из пронумерованных помещений, кроме Костиной комнаты, два окна, а в Костиной комнате  — всего одно. Других окон нет. Площадь стекла для каждого окна составляет 3 м2. Стоимость окон при установке складывалась из стоимости стекла (3000 рублей за м2 окна) и стоимости монтажа и фурнитуры (7000 рублей за каждое окно). Определите общую стоимость всех окон и их установки. Ответ дайте в рублях.
Найдите площадь (в м2), игрового комплекса для малышей.
Гравий продается в больших мешках по 2 м3. Сколько мешков с гравием понадобится для того, чтобы засыпать пространство между полями?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 4 штуки. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед гаражом?
Найдите расстояние от верхнего левого угла квартиры до нижнего правого угла квартиры (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Найдите площадь, которую занимает одна клумба. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите расстояние между противоположными углами (диагональ) участка в метрах.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки, а также площадки между баней и сараем и между сараем и хлевом?
Плитки для садовых дорожек продаются в упаковках по 8 штук. Сколько упаковок плиток понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку между сараем и гаражом?
Паркетная доска продается в упаковках по 16 шт. Сколько упаковок с паркетной доской требуется купить, чтобы покрыть пол в гостиной?
Найдите площадь жилого дома (в м2).
Найдите расстояние (по прямой) между противоположными углами обеденного стола. Ответ дайте в метрах.
Найдите площадь территории, которая не занята постройками и полями. Ответ дайте в квадратных метрах.
Краска продается в банках по 3 л. Сколько банок краски требуется купить, чтобы покрасить потолок в гостиной?
По периметру детской площадки планируется поставить забор. Найдите его длину (в метрах).
Тротуарная плитка продается в упаковках по 7 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед баней и гаражом?
Плитка для пола продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки нужно купить, чтобы покрыть пол кухни?
Найдите расстояние (по прямой) между противоположными углами обеденного стола. Ответ дайте в метрах.
Найдите площадь, которую занимают спальная комната и детская. Ответ дайте в квадратных метрах.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед гаражом?
Найдите расстояние от верхнего левого угла квартиры до нижнего правого угла квартиры (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Плитка продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить пол в ванной комнате и санузле?
Найдите суммарную площадь, которую занимают магазин и фитнес-центр. Ответ дайте в м2.
Найдите расстояние между противоположными углами (диагональ) участка в метрах.
Гравий продается в больших мешках по 2 м3. Сколько мешков с гравием понадобится для того, чтобы засыпать пространство между полями?
Гравий продается в больших мешках по 2 м3. Сколько мешков с гравием понадобится для того, чтобы засыпать пространство между полями?
Найдите площадь, которую занимает жилой дом. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите суммарную площадь участков земли, занятых под сельскохозяйственные культуры. Ответ дайте в гектарах. Примечание. 1 га  =  10 000 м2.
Найдите площадь жилого дома (в м2).
Найдите площадь той части кухни, на которой будет смонтирован электрический подогрев пола. Ответ дайте в м2.
Найдите площадь, которую занимает жилой дом. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите расстояние (в км) между станциями Смородиновая и Хоккейная, если длина Радужной ветки равна 17 км, расстояние от Звездной до Смородиновой равно 10 км, а от Быстрой до Хоккейной  — 12 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Урожайность кукурузы в этом хозяйстве в среднем составила 4 тонны с одного гектара земли. Цех по переработке выпускает банки консервированной кукурузы массой нетто основного продукта 280 грамм каждая. Какое максимальное количество банок кукурузы выпустил цех? Примечание. 1 га  =  10 000 м2.
Найдите площадь той части кухни, на которой будет смонтирован электрический подогрев пола. Ответ дайте в м2.
Найдите площадь, не занятую постройками и плиткой (в м2).
Найдите расстояние (в метрах) по прямой от хутора Камышино до села Большое.
Найдите площадь, которую занимает гостиная. Ответ дайте в квадратных метрах.
По периметру кукурузного поля планируется поставить забор. Найдите его длину (в метрах).
Найдите площадь земли (в м2), которую занимает магазин женской одежды.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед гаражом?
Детскую площадку решили покрыть резиновой плиткой размером 1 м × 1 м каждая. Плитка продается упаковками по 16 штук. Какое минимальное количество упаковок плитки необходимо приобрести?
Для улучшения сообщения между населенными пунктами планируется построить еще одну дорогу: из хутора Камышино в деревню Малая либо из хутора Камышино в деревню Дальняя. Дорога должна соединить населенные пункты по прямой. Цена прокладки дороги по полю равна 10 млн рублей за 1 км, по болоту – 20 млн рублей за 1 км. Из указанных двух вариантов дороги выберите тот, стоимость которого будет ниже. В ответе укажите стоимость (в млн рублей) выбранного варианта дороги.
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Кировским городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 70 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Найдите площадь, которую занимают кухня и балкон. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите площадь, которую занимает гостиная. Ответ дайте в квадратных метрах.
Ребята решили, что нужно взять в поездку чай в пакетиках определенного сорта. Оксане поручили купить чай на всех. Сколько пачек чая должна купить Оксана, если в компании 8 человек, в день они выпивают в среднем 3 пакетика на одного человека и поездка продлится две недели? В каждой пачке 25 пакетиков чая.
Найдите расстояние от жилого дома до гаража (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Надежда и Верхняя протяженностью 12,4 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 400 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Сколько минут затратят на дорогу из деревни Ясная в село Майское Полина с дедушкой, если поедут через деревню Хомяково?
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
Найдите расстояние от сарая до жилого дома (под расстоянием между двумя объектами следует понимать расстояние между их ближайшими точками). Ответ дайте в метрах.
Плитка продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить пол в ванной комнате и санузле?
Краска продается в банках по 3 л. Сколько банок краски требуется купить, чтобы покрасить потолок в гостиной?
Найдите расстояние между противоположными углами (диагональ) ванной комнаты в метрах.
Найдите площадь той части гостиной, на которой будет смонтирован электрический подогрев пола. Ответ дайте в м2.
Найдите площадь (в км2) болота, отмеченного на плане.
Найдите количество шагов от сарая до гаража, считая один шаг 80 см.
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Центральным городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 40 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Вычислите примерно площадь, которую занимают две клумбы вместе. Число π возьмите равным 3,14. Ответ запишите в квадратных метрах.
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
На сколько миллиметров увеличится диаметр колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 195/50 R15?
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июне?
Плитка для пола продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки нужно купить, чтобы покрыть пол кухни?
Плитки для садовых дорожек продаются в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плиток понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку между сараем и гаражом?
Автомобиль расходует в среднем 9 л топлива на 100 км пути. Сколько литров топлива израсходует автомобиль при поездке из хутора Камышино в деревню Малая по имеющимся дорогам?
Найдите расстояние от Егорки до Жилино по прямой. Ответ дайте в километрах.
Все могут пойти в отпуск с 15 июля, кроме Григория и Марии, которым в этот день нужно работать. Они готовы выехать 16 июля и догнать остальную группу в поселке Быково, не заезжая на хутор Южный. Найдите расстояние, которое проедут Григорий и Мария от города Гранюк до Быково. Ответ дайте в километрах.
Краска продается в банках по 2 л. Сколько банок краски требуется купить, чтобы покрасить потолок в ванной комнате и санузле?
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
На сколько процентов увеличится пробег автомобиля при одном обороте колеса, если заменить колеса, установленные на заводе, колесами с шинами маркировки 175/60 R14? Результат округлите до десятых.
Найдите отношение длины диагонали листа формата А2 к его меньшей стороне. Ответ округлите до десятых.
Паркетная доска продается в упаковках по 15 штук. Сколько упаковок с паркетной доской нужно купить, чтобы покрыть пол гостиной?
Найдите отношение длины меньшей стороны листа формата А3 к большей. Ответ округлите до десятых.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Восточная и Нарвская протяженностью 16,2 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 600 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Бумагу формата А5 упаковали в пачки по 500 листов. Найдите массу пачки, если масса бумаги площади 1 кв. м равна 80 г. Ответ дайте в граммах.
Найдите площадь (в км2), которую занимает заказник.
Сколько листов формата А3 получится из одного листа формата А2?
На проселочных дорогах машина дедушки расходует 8,2 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Антоновки до Богданово через Ванютино и путь напрямик ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на шоссе?
На шоссе машина дедушки расходует 6,5 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Царево до Таировки через Ключи и на путь через Федяево ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на грунтовых дорогах?
Сколько минут затратят на дорогу Аня с дедушкой, если поедут на станцию по прямой грунтовой дороге от Николаевки до Путятино?
На сколько процентов площадь, которую занимает баня, меньше площади, которую занимает гараж?
Паркетная доска размером 20 см на 80 см продается в упаковках по 14 штук. Сколько упаковок паркетной доски понадобилось, чтобы выложить пол в гостиной?
Сколько минут затратят на дорогу Таня с дедушкой из Антоновки в Богданово, если поедут через Егорку и Жилино мимо конюшни?
Найдите расстояние от деревни Николаевка до Станции Путятино по прямой. Ответ дайте в километрах.
Земледелец получает 1100 г бурого риса с одного квадратного метра засеянной площади. При шлифовке из бурого риса получается белый рис, но при этом теряется 23% массы. Сколько килограммов белого риса получит земледелец со всего своего участка?
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
На грунтовых дорогах машина дедушки расходует 9,2 литра бензина на 100 км. Известно, что на путь из Николаевки до Путятино через Ковылкино мимо птицефабрики и на путь через деревню Лесная ей необходим один и тот же объем бензина. Сколько литров бензина на 100 км машина дедушки расходует на шоссе?
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
Найдите площадь листа формата А1. Ответ дайте в квадратных сантиметрах.
Найдите периметр фундамента жилого дома. Ответ дайте в метрах.
Вычислите примерно площадь, которую занимают две клумбы вместе. Число π возьмите равным 3,14. Ответ запишите в квадратных метрах.
Сколько процентов от площади всего участка занимают строения (жилой дом, гараж, сарай, баня)? Ответ округлите до целого.
Найдите расстояние (в км) между станциями Яблочная и Кировская, если длина Синей ветки равна 48 км, расстояние от Площади победы до Кировской равно 28 км, а от Заводской до Яблочной  — 27 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Какое наименьшее количество минут исходящих вызовов за месяц было в 2019 году?
Земледелец на расчищенном склоне холма выращивает мускатный орех. Какова площадь, отведенная под посевы? Ответ дайте в квадратных метрах.
Плитки для садовых дорожек продаются в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плиток понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку между сараем и гаражом?
В прошлом году печи, указанные в таблице, стоили дороже. На них были сделаны скидки: на печь номер 1 скидка составила 10%, на печь номер 2  —  35%, на печь номер 3  —  25%. Сколько рублей стоила печь номер 1 в прошлом году?
Найдите площадь, которую занимают детская и балкон. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите количество шагов от сарая до гаража, считая один шаг 80 см.
Найдите периметр фундамента жилого дома. Ответ дайте в метрах.
Сколько минут затратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут на станцию через Сосновку?
Найдите расстояние от Антоновки до Егорки по шоссе. Ответ дайте в километрах.
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Миша с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
На сколько миллиметров радиус колеса с шиной маркировки 205/55 R14 больше, чем радиус колеса с шиной маркировки 165/65 R14?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки понадобится, чтобы выложить все дорожки и площадку между овчарней и огородом?
Найдите площадь, которую занимает жилой дом. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите площадь, которую занимает одна клумба. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите площадь меньшей лоджии. Ответ дайте в квадратных метрах.
На сколько процентов скорость, с которой едут Миша с дедушкой по тропинке, меньше их скорости по шоссе?
На сколько процентов сократилась посевная площадь после того, как земледелец устроил террасы? Ответ округлите до десятых.
Найдите расстояние от Антоновки до Богданово по прямой. Ответ дайте в километрах.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед гаражом?
На сколько процентов площадь коридора больше площади кладовой?
Земледелец получает 1100 г бурого риса с одного квадратного метра засеянной площади. При шлифовке из бурого риса получается белый рис, но при этом теряется 23% массы. Сколько килограммов белого риса получит земледелец со всего своего участка?
На сколько процентов сократилась посевная площадь после того, как земледелец устроил террасы? Ответ округлите до десятых.
На сколько процентов площадь коридора больше площади кладовой?
Найдите расстояние от деревни Ясная до села Майское по прямой. Ответ дайте в километрах.
Сколько процентов от площади всего огорода занимает теплица?
Сколько минут затратят на дорогу Таня с дедушкой из Антоновки в Богданово, если поедут мимо пруда через Горюново?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 45 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить площадку перед гаражом?
Найдите суммарную площадь, которую занимают дома, где проживают Таня, Петя и Вася. Ответ дайте в м2.
Во сколько раз площадь бассейна больше площади беседки?
На сколько процентов скорость, с которой едут Аня с дедушкой по шоссе, больше их скорости по грунтовой дороге?
По периметру кукурузного поля планируется поставить забор. Найдите его длину (в метрах).
Сколько минут затратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут на станцию через Ключи?
На сколько процентов площадь санузла больше площади кладовой?
Найдите расстояние от Антоновки до Егорки по шоссе. Ответ дайте в километрах.
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
Найдите площадь санузла. Ответ дайте в квадратных метрах.
Сколько процентов от площади всего участка занимают строения (жилой дом, гараж, сарай, баня)? Ответ округлите до целого.
Найдите количество шагов от сарая до гаража, считая один шаг 80 см.
Найдите площадь, которую занимает жилой дом. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите площадь (в м2), игрового комплекса для малышей.
Найдите расстояние от гаража до бани (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Земледелец на расчищенном склоне холма выращивает мускатный орех. Какова площадь, отведенная под посевы? Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите расстояние от одного угла овчарни до противоположного в метрах.
Плитка для пола размером 40 см на 40 см продается в упаковках по 12 штук. Сколько упаковок плитки понадобится, чтобы выложить пол санузла?
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Надежда и Верхняя протяженностью 12,4 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 400 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Детскую площадку планируется огородить заборчиком. Найдите длину этого заборчика в метрах.
Найдите площадь (в м2), которую занимает бадминтонная площадка.
Найдите расстояние от дома, где живет Петя, до автобусной остановки (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 10 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось купить, чтобы выложить все дорожки и площадку между сценой и фонтаном?
Между выделенными на плане точками необходимо проложить интернет‐кабель (по потолку). Определите наименьшую возможную длину кабеля (в метрах).
Найдите расстояние от деревни Анино до поселка Дачного по лесной дорожке. Ответ дайте в километрах.
Урожайность кукурузы в этом хозяйстве в среднем составила 4 тонны с одного гектара земли. Цех по переработке выпускает банки консервированной кукурузы массой нетто основного продукта 280 грамм каждая. Какое максимальное количество банок кукурузы выпустил цех? Примечание. 1 га  =  10 000 м2.
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Кировским городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 50 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Найдите площадь (в км2), которую занимает заказник.
Найдите расстояние от дома, где живет Петя, до автобусной остановки (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Найдите площадь, которую занимают жилой дом и пристройка к нему (в м2).
Территорию стадиона необходимо засеять газонной травой. В одной упаковке газонной травы содержится 12 кг семян, при этом для засеивания 3 м2 земли необходимо 100 г семян. Какое минимальное количество упаковок газонной травы необходимо приобрести?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 4 штуки. Сколько упаковок понадобилось купить, чтобы выложить все дорожки участка и площадку около входа?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 5 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед гаражом?
Ребята решили, что нужно взять в поездку чай в пакетиках определенного сорта. Оксане поручили купить чай на всех. Сколько пачек чая должна купить Оксана, если в компании 8 человек, в день они выпивают в среднем 3 пакетика на одного человека и поездка продлится две недели? В каждой пачке 25 пакетиков чая.
Найдите расстояние (в км) между станциями Горная и Ломоносовская, если длина Желтой ветки равна 54 км, расстояние от Международной до Горной равно 37 км, а от Проспекта славы до Ломоносовской  — 44 км. Все расстояния даны по железной дороге.
В каждом из пронумерованных помещений, кроме Костиной комнаты, два окна, а в Костиной комнате  — всего одно. Других окон нет. Площадь стекла для каждого окна составляет 3 м2. Стоимость окон при установке складывалась из стоимости стекла (3000 рублей за м2 окна) и стоимости монтажа и фурнитуры (7000 рублей за каждое окно). Определите общую стоимость всех окон и их установки. Ответ дайте в рублях.
Вычислите примерно площадь, которую занимают две клумбы вместе. Число π возьмите равным 3,14. Ответ запишите в квадратных метрах.
Найдите суммарную площадь, которую занимают магазин и фитнес-центр. Ответ дайте в м2.
Найдите площадь (в км2) болота, отмеченного на плане.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Левобережная и Петровская протяженностью 11,2 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 700 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Найдите площадь коридора (коридором считается площадь квартиры, не занятая комнатами или балконом). Ответ дайте в квадратных метрах.
Бригада меняет рельсы на участке между станциями Поперечная и Театральная протяженностью 13,8 км. Работы начались в понедельник. Каждый рабочий день бригада меняла по 300 метров рельсов. По субботам и воскресеньям замена рельсов не осуществлялась, но проезд был закрыт до конца всего ремонта. Сколько дней был закрыт проезд между указанными станциями?
Определите, на какой маршрут до станции потребуется меньше всего времени. В ответе укажите, сколько минут потратят на дорогу Юля с дедушкой, если поедут этим маршрутом.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 3 штуки. Сколько упаковок понадобится купить, чтобы выложить аллею от входа № 1 до Дома творчества?
Стены магазина «Продукты» по всему периметру снаружи замостили декоративной пластиковой плиткой, которая продается в упаковках. Одной упаковки хватает на 7 м2. Сколько упаковок потребовалось купить, если высота стен равна 4 м, а площадь двери составляет 8 м2 (дверь не покрывается пластиковой плиткой)?
Все могут пойти в отпуск с 15 июля, кроме Григория и Марии, которым в этот день нужно работать. Они готовы выехать 16 июля и догнать остальную группу в поселке Быково, не заезжая на хутор Южный. Найдите расстояние, которое проедут Григорий и Мария от города Гранюк до Быково. Ответ дайте в километрах.
Автомобиль расходует в среднем 9 л топлива на 100 км пути. Сколько литров топлива израсходует автомобиль при поездке из хутора Камышино в деревню Малая по имеющимся дорогам?
Найдите расстояние между противоположными углами гаража (длину диагонали) в метрах.
Найдите суммарную площадь, которую занимают дома, где проживают Таня, Петя и Вася. Ответ дайте в м2.
Паркетная доска продается в упаковках по 32 штуки. Сколько упаковок с паркетной доской нужно купить, чтобы покрыть пол в гостиной?
Сколько километров проедут Полина с дедушкой от деревни Ясная до села Майское, если они поедут по шоссе через деревню Хомяково?
Найдите диаметр колеса автомобиля, выходящего с завода. Ответ дайте в миллиметрах.
Найдите площадь листа формата А1. Ответ дайте в квадратных сантиметрах.
Найдите расстояние (в метрах) по прямой от хутора Камышино до села Большое.
Территорию стадиона необходимо засеять газонной травой. В одной упаковке газонной травы содержится 12 кг семян, при этом для засеивания 3 м2 земли необходимо 100 г семян. Какое минимальное количество упаковок газонной травы необходимо приобрести?
Краска продается в банках по 2 л. Сколько банок краски требуется купить, чтобы покрасить потолок в ванной комнате и санузле?
Найдите площадь той части гостиной, на которой не будет смонтирован электрический подогрев пола. Ответ дайте в м2.
За какое наименьшее количество минут Таня с дедушкой могут добраться из Егорки в Жилино?
Паркетная доска продается в упаковках по 8 шт. Сколько упаковок с паркетной доской требуется купить, чтобы покрыть пол в гостиной?
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Приморским городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 60 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
По периметру детской площадки планируется поставить забор. Найдите его длину (в метрах).
Найдите площадь той части гостиной, на которой будет смонтирован электрический подогрев пола. Ответ дайте в м2.
Найдите площадь (в м2) земли, которую занимает Дом творчества.
Для улучшения сообщения между населенными пунктами планируется построить еще одну дорогу: из хутора Камышино в деревню Малая либо из хутора Камышино в деревню Дальняя. Дорога должна соединить населенные пункты по прямой. Цена прокладки дороги по полю равна 10 млн рублей за 1 км, по болоту – 20 млн рублей за 1 км. Из указанных двух вариантов дороги выберите тот, стоимость которого будет ниже. В ответе укажите стоимость (в млн рублей) выбранного варианта дороги.
Стены магазина «Продукты» по всему периметру снаружи замостили декоративной пластиковой плиткой, которая продается в упаковках. Одной упаковки хватает на 7 м2. Сколько упаковок потребовалось купить, если высота стен равна 4 м, а площадь двери составляет 8 м2 (дверь не покрывается пластиковой плиткой)?
Найдите площадь земли (в м2), которую занимает магазин женской одежды.
Бумагу формата А5 упаковали в пачки по 500 листов. Найдите массу пачки, если масса бумаги площади 1 кв. м равна 80 г. Ответ дайте в граммах.
Найдите объем парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в кубических метрах.
Сколько листов формата А3 получится из одного листа формата А2?
Найдите отношение длины меньшей стороны листа формата А3 к большей. Ответ округлите до десятых.
Найдите отношение длины меньшей стороны листа формата А3 к большей. Ответ округлите до десятых.
Найдите отношение длины диагонали листа формата А2 к его меньшей стороне. Ответ округлите до десятых.
Найдите расстояние от журнального столика до стула (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Детскую площадку решили покрыть резиновой плиткой размером 1 м × 1 м каждая. Плитка продается упаковками по 16 штук. Какое минимальное количество упаковок плитки необходимо приобрести?
На дровяную печь, масса которой 48 кг, сделали скидку 10%. Сколько рублей стала стоить печь?
На сколько процентов увеличился трафик мобильного интернета в феврале по сравнению с январем 2019 года?
Найдите площадь пола парного отделения строящейся бани. Ответ дайте в квадратных метрах.
Найдите площадь листа формата А1. Ответ дайте в квадратных сантиметрах.
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в декабре?
Известно, что в 2019 году абонентская плата по тарифу «Стандартный» снизилась на 30% по сравнению с 2018 годом. Сколько рублей составляла абонентская плата в 2018 году?
Найдите суммарную площадь участков земли, занятых под сельскохозяйственные культуры. Ответ дайте в гектарах. Примечание. 1 га  =  10 000 м2.
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июне?
Найдите длину (в метрах) диагонали поля для мини‐футбола.
Тротуарная плитка продается в упаковках по 40 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить площадку перед гаражом?
Найдите площадь листа формата А1. Ответ дайте в квадратных сантиметрах.
Паркетная доска продается в упаковках по 15 штук. Сколько упаковок с паркетной доской нужно купить, чтобы покрыть пол гостиной?
Найдите ширину листа бумаги формата А0. Ответ дайте в миллиметрах и округлите до ближайшего целого числа, кратного 10.
Урожайность кукурузы в этом хозяйстве в среднем составила 4 тонны с одного гектара земли. Цех по переработке выпускает банки консервированной кукурузы массой нетто основного продукта 280 грамм каждая. Какое максимальное количество банок кукурузы выпустил цех? Примечание. 1 га  =  10 000 м2.
Бумагу формата А5 упаковали в пачки по 500 листов. Найдите массу пачки, если масса бумаги площади 1 кв. м равна 80 г. Ответ дайте в граммах.
Найдите наибольший возможный радиус карусели (в метрах).
Какое наименьшее количество минут исходящих вызовов за месяц было в 2019 году?
Территория, находящаяся внутри кольцевой линии, называется Центральным городским районом. Найдите его площадь S (в км2), если длина кольцевой ветки равна 40 км. В ответе укажите значение выражения S · π.
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июне?
Найдите площадь (в м2) комнаты Вики.
Во сколько рублей обойдется покупка электрической печи с установкой и доставкой, если доставка печи до дачного участка будет стоить 800 рублей?
На втором этаже расположен открытый балкон. На его бортике закреплены деревянные поручни. Определите их общую протяженность в метрах.
Сколько листов формата А3 получится из одного листа формата А2?
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июне?
Сколько месяцев в 2019 году абонент не превышал лимит по пакету исходящих минут?
Найдите отношение длины меньшей стороны листа формата А3 к большей. Ответ округлите до десятых.
Какое наименьшее количество минут исходящих вызовов за месяц было в 2019 году?
Тротуарная плитка продается в упаковках по 7 штук. Сколько упаковок плитки понадобилось, чтобы выложить все дорожки и площадку перед баней и гаражом?
Найдите расстояние от деревни Царево до поселка Демидово по лесной дороге. Ответ дайте в километрах.
Сколько рублей потратил абонент на услуги связи в июне?
Какое наименьшее количество минут исходящих вызовов за месяц было в 2019 году?
Найдите расстояние (в км) между станциями Смородиновая и Хоккейная, если длина Радужной ветки равна 17 км, расстояние от Звездной до Смородиновой равно 10 км, а от Быстрой до Хоккейной  — 12 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Найдите расстояние от жилого дома до гаража (расстояние между двумя ближайшими точками по прямой) в метрах.
Бумагу формата А5 упаковали в пачки по 500 листов. Найдите массу пачки, если масса бумаги площади 1 кв. м равна 80 г. Ответ дайте в граммах.
Известно, что в 2019 году абонентская плата по тарифу «Стандартный» выросла на 25% по сравнению с 2018 годом. Сколько рублей составляла абонентская плата в 2018 году?
Найдите ширину листа бумаги формата А0. Ответ дайте в миллиметрах и округлите до ближайшего целого числа, кратного 10.
Сколько месяцев в 2019 году расходы по тарифу составили ровно 350 рублей?
Сколько кубических метров песка понадобилось, чтобы слой песка в песочнице был 20 см?
Найдите расстояние (в км) между станциями Горная и Красная, если длина Синей ветки равна 36 км, расстояние от Беговой до Красной равно 29 км, а от Ладожской до Горной  — 23 км. Все расстояния даны по железной дороге.
Какое наименьшее количество минут исходящих вызовов за месяц было в 2019 году?
Найдите площадь (в м2), которую занимает жилой дом.
Сколько листов формата А3 получится из одного листа формата А2?
Известно, что в 2018 году абонентская плата по тарифу «Стандартный» составляла 280 рублей. На сколько процентов выросла абонентская плата в 2019 году по сравнению с 2018 годом?
